---
title: ソーシャルアドボカシーキュレータープログラム
description: GitLab 関連のニュースをチームメンバーが共有できるようにキュレーターを支援するための戦略と詳細
twitter_image: /images/opengraph/handbook/social-marketing/social-advocacy-curator-program-opengraph.png
twitter_image_alt: GitLab のソーシャルメディアハンドブックブランド画像
twitter_site: gitlab
twitter_creator: gitlab
upstream_path: /handbook/marketing/integrated-marketing/digital-strategy/social-marketing/social-advocacy-curators/
upstream_sha: 45c75393c11589128fb6c8af61ce5be83a8031dd
translated_at: "2026-05-01T14:48:17Z"
translator: claude
stale: false
---

## ソーシャルアドボカシーとは何か？

[ソーシャルメディアアドボカシープログラム](/handbook/marketing/integrated-marketing/digital-strategy/social-marketing/team-member-social-advocacy/) を通じて、GitLab チームメンバーに当社や業界全体に関する最新ニュースとアップデートを提供できます。キュレーションされたコンテンツを提供するツールを整備することで、自分自身のパーソナルブランドを構築し、各テーマのエキスパートになり、GitLab の成長に貢献できます。

キュレーターは、私たちのアドボカシーコンテンツ戦略を推進するためにソーシャルメディアチームによって意図的に選定されます。Bambu プラットフォームにコンテンツを追加することで、GitLab のチームメンバーが共有するストーリーをキュレートする責任があります。Bambu に追加される各コンテンツは、所属チームまたは担当トピックに資するものでなければなりません。トレーニングを受講し、割り当てられた Issue を完了してください。これによりこのプログラムのキュレーターとして認定されます。

### 🔗 トレーニング動画はこちらから視聴

[トレーニング動画はこちらから視聴できます。動画にアクセスするには GitLab Unfiltered の YouTube アカウントにログインしている必要があります。](https://youtu.be/HqeGYKkcovs)

### トレーニングで何が期待できるか？

このトレーニングは Strategic Services Consultant によって実施され、プラットフォームの操作方法と、キュレーターの役割を理解するためのデモが含まれます。このトレーニングでは、プラットフォームを「リーダー」とキュレーターの両方の視点から見ていきます。これにより Bambu のライフサイクルを学べます。次に、プロフィールのセットアップ方法、ソーシャルメディアアカウントの接続、コンテンツのプラットフォームへのアップロード、メトリクスの確認方法を学びます。

### これはライブセッションではなかったので、まだ残っている質問はどこに聞けばよいですか？

トレーニング後、ソーシャルメディアチームはキュレーターがプラットフォームやプログラムに関する残りの質問をできるよう、AMA を開催しました。質問や提案は引き続き #social-advocacy-curators Slack チャンネルに送ることができます。このチャンネルでは、キュレータープログラムや最新ニュースの最新情報も得られます。このチャンネルはコンテンツキュレーターとして特定されたチームメンバー専用です。

### 🔗 AMA を視聴

[AMA はこちらから視聴できます。動画にアクセスするには GitLab Unfiltered の YouTube アカウントにログインしている必要があります。](https://youtu.be/tob7weMR-uc)

</details>

### キュレーターの現行リスト

| 名前 | トピック |
| ------ | ------ |
| TBD | アワードと寄稿記事 |
| Jessica Reeder | All Remote |
| TBD | オープンソース |
| Heather Simpson | セキュリティ |
| Kira Aubrey | Field Marketing / PubSec |
| Madison Taft | 営業 |
| TBD | ブログ（必要に応じて他のトピックにも横断的に関与） |
| Suri Patel | GitOps、ブランド & 価値観 |
| Fiona O'Keefe | 顧客リファレンス |
| Jennifer Parker | 顧客リファレンス |
| Simon Lang | 社内コミュニケーション、社内ストーリー |
| TBD | タレントブランド、求人 |
| Wil Spillane | 管理者／マネージャー、ブランド & 価値観、ニュース／プレス |
| Pj Metz | 教育 |

### キュレーターの責任：チームメンバーに共有してもらいたいコンテンツが SAFE であることを確認する

チームメンバーが共有するソーシャル投稿のドラフトを作成する際、キュレーターは次の質問に必ず答えるべきです：

- この資料には **Sensitive**（機微）な情報や重要な未公開情報が含まれていないか？
- 情報は **Accurate**（正確）で、検証可能か？
- この情報は **Financial**（財務）データ、指標、予測を含んでいないか？
- この情報を共有することは、チームメンバーやビジネスに有害な **Effect**（影響）を及ぼす可能性があるか？

[詳細については SAFE ハンドブックページを必ずご確認ください。](/handbook/legal/safe-framework/)

### キュレーターチェックリスト早見表

Bambu にコンテンツを追加する際は、次の点を考慮してください：

- コンテンツが SAFE であることを確認する
- トピックとタグで整理する
- なぜそのコンテンツがシェアに値するのかコンテキストとして、コントリビューターノートと短い CTA を含める。例：「このストーリーは GitLab のオールリモート哲学を確立するのに役立ちます。コミュニティで共有してください。」
- 推奨ソーシャル投稿コピーを含める
  - Twitter 用に 1〜2 バージョン
  - Facebook と LinkedIn 双方をカバーする 1〜2 バージョン
  - オプションを多様化する：「プロフェッショナル」用途のコピー（フルワード、絵文字なし、すっきり明確に）と「ファン」用途のコピー（絵文字、感嘆符、軽快で楽しく）。
- 開始日と終了日を追加する
  - ストーリーは公開から少なくとも 1 ヶ月（例：9/28〜10/28）は利用可能にすべきですが、キャンペーンやコミュニケーションの重点を考慮してください。重要なコンテンツはより長期間にわたることもあります。

### キュレーター向け録画

非公開の動画です。視聴には GitLab Unfiltered の YouTube チャンネルにログインしている必要があります

- [Curator Kick off Sept 2021](https://www.youtube.com/watch?v=BxX8fac1DqM)

### Bambu のトピック

トピックを使うと、すべてのロールのユーザーが、管理者によってグループ化されたストーリーのコレクションをフォロー／アンフォローできます。管理者は Company Settings の Topics タブ内でトピックを管理できます。

- 管理者は最大 2 つの必須トピックにストーリーを追加でき、個人はそれをアンフォローできません。GitLab では、`Company News` と `Spotlight` を全チームメンバーがフォローする必須トピックとして使用しています。これにより、誰もが目にすべきと考える特定コンテンツの認知度を拡大できます。
- 1 つのストーリーには最大 3 つのトピックを適用できます。
- トピックは Bambu の Content Report で測定できます。
- 新しいトピックが作成されると、特定のチームに制限されていない限り、すべての個人が自動的にそのトピックをフォローします。
- Bambu に登録した新規ユーザーは、デフォルトですべてのトピックをフォローします。
- チームメンバーは、コンテンツを表示したくないトピックから「アンサブスクライブ」する必要があります。

### Bambu のタグ

タグは GitLab のレポーティング機構として機能します。タグはコンテンツを整理し、類似コンテンツをバケット単位でレポーティングできるようにします。Bambu のタグは、ソーシャルチームが管理する Sprout Social のタグと対応しています。

これらのタグの一部は次のとおりです。他の特定事項についてレポーティングする必要が出てきた際に、タグは追加できます。

- **Video** - 動画リンクを含むコンテンツ
- **Campaign: - All Remote Brand** - リモート関連のあらゆるコンテンツ
- **DevOps Platform** - 当社の DevOps プラットフォームについて議論しているコンテンツ
- **Case Study** - 顧客ストーリー
- **Link - Owned** - GitLab 所有のリンク（当社ウェブサイト、ブログ、GitLab Unfiltered 動画、イベントへのユーザー登録など）が共有されている場合
- **Blog** - GitLab のブログへのリンクを共有している場合
- **Link - 3rd Party** - GitLab 所有でないリンク（GitLab 主催でないイベントへの登録、プレス、パートナー、その他のページ）を共有している場合
- **Press** - メディアでの取り上げ
- **Awards** - GitLab が受賞したアワード
- **Campaign: Annual Dev Survey** - この特定キャンペーンに関連
- **Campaign: Remote Work Report** - この特定キャンペーンに関連
- **Campaign: GitLab Commit** - この特定キャンペーン／イベントに関連

**タグは組み合わせ可能であり、組み合わせるべきです。** 例：

- [Sid が Forbes の「パンデミックのトップマインド」として取り上げられた](https://www.forbes.com/sites/elisabethbrier/2021/03/05/top-business-minds-of-the-pandemic/?sh=4ad352c722ad&utm_source=bambu&utm_medium=social&utm_campaign=advocacy)。この記事を Bambu にキュレートする際は、次のタグを付けます：`Link - 3rd Party`、`Press`
- [Cormac が GitLab の DevOps プラットフォームへの道のりについてブログを書いた](https://about.gitlab.com/blog/2021/09/02/the-journey-to-a-devops-platform/?utm_source=bambu&utm_medium=social&utm_campaign=advocacy)。この記事を Bambu にキュレートする際は、次のタグを付けます：`blog`、`Link - Owned`、`DevOps Platform`

### キュレーター向けフォーマットのヒント

- Twitter のコピー候補では常に Twitter ハンドルを探して使用しましょう。
- LinkedIn や Facebook のコピー候補ではハンドルは使用しないでください。実際にページがタグ付けされません。
- ツイートは決して `@` で始めないでください。最初にハンドルをメンションしたい場合は、`.` を追加して `.@GitLab` の形式にします。ピリオドがないと、Twitter はこれをリプライと見なし、ブロードキャストとは扱わないため、ツイートが他の人のウォールに表示されず、リーチが大幅に減り投稿の効果が下がります。
- 画像やストーリータイトルを変更しても、その変更は LinkedIn にのみ反映されます。Facebook と Twitter ではストーリーの元のタイトルと元の画像が表示されます。
- ハッシュタグについては、迷ったら付けないでください。プラットフォームはいまやハッシュタグなしでもトレンドやトピックに焦点を当てます。LinkedIn ではユーザーがハッシュタグをフォローできるため有用ですが、必須ではありません。
- ハッシュタグを使う場合は、コピー内の単語をハッシュタグに置き換えます。時制やその他の要素により置き換えられない場合もあります。その場合に限り、コピーの末尾にハッシュタグを追加することを検討してください。
  - 例：#MovingToGitLab：これはコピーで現在形を使う場合に機能します。`Company x is #MovingToGitLab`。過去の移行に言及する場合は機能しません。その場合は `Company x migrated to GitLab and here's what they learned. #MovingToGitLab` のように書きます。
- 内部の `note` には常に CTA を追加しましょう：「ソーシャルでの共有を検討してください」「自分のチャンネルでぜひ共有してください」など。
- 写真ストーリーは優先度が低く、Facebook と Twitter でのみ共有可能です（使用する場合）。

## マネージャー向けのヒント

Bambu のマネージャーはソーシャルチームの関与なしに自由にコンテンツを追加できます。これにはトレーニングと当ページの内容を厳守する必要があります。すべてのコンテンツが共有に最適なバージョンであり、リンクされた際に準備が整っていることを確認してください。常に次のことを行ってください：

- コンテンツが共有に SAFE であることを再確認する
- Twitter 専用コピーを作成し、Twitter 上で必要に応じて @ハンドルや #ハッシュタグを使用したか確認する（他のチャンネルでタグ付けは試みないでください）
- 新しい Bambu ストーリーを、共有してほしいチームと一緒に Slack で共有する。PubSec は PubSec チャンネルで、All Remote はリモートトピックや whats-happening チャンネルで共有しましょう。ストーリーは共有されるためには露出が必要ですが、Slack で依頼を大量に流しすぎないよう注意してください。

Slack で共有する際のコピー例です。

```text
[このコンテンツ]を宣伝中です。ぜひソーシャルメディアで共有していただけると嬉しいです！Bambu のストーリーはこちらでチェックして、[本日中にソーシャルに投稿または予約投稿してください]。
```

（「本日中に...」を Bambu ストーリーの直接 URL へのリンクにしてください。）

[Bambu ストーリーリンクを Slack で共有する方法はこちら](https://www.youtube.com/watch?v=GF6BfbK8K7Y)。（GitLab Unfiltered YouTube にログインしている必要があります）
