---
title: People コミュニケーション＆チームメンバーエンゲージメント
description: "GitLab におけるコミュニケーションとチームメンバーエンゲージメントへの私たちのアプローチ"
twitter_image: "/images/tweets/gitlab-first-look-twitter-card.png"
date: 2025-09-05
upstream_path: /handbook/people-group/employment-branding/people-communications/
upstream_sha: 1e195b58b9f249ff10bd0e705106c320fee86141
translated_at: "2026-05-14T00:00:00Z"
translator: claude
stale: false
lastmod: "2026-03-16T10:41:51-04:00"
---

## はじめに

「内部コミュニケーション」は、会社内のすべてのものと人を同じ方向に動かし続ける結合組織です。これは広範な用語であり、すべてのチームが何らかの形で貢献している私たちの文化の一面です。

People コミュニケーション＆エンゲージメントチームは、説得力のある内部ストーリーテリングとタイムリーな情報共有を通じてチームメンバーが情報を得て関与することを目指し、チームメンバーが GitLab アンバサダーになる力を与えます。

このページでは、私たちの People コミュニケーション＆エンゲージメントチームが、GitLab チームメンバーと GitLab 内のさまざまな部門横断的なチームをサポートするためにどのように運営しているかを定義します。

## 指針となる原則

- 👁 信頼でき、透明で、オープンで、誠実であること
- 🤝 コンテキスト、理由、行動の呼びかけを提供すること。
- 📈 配信、頻度、トーンの一貫性を保つこと。
- ⏱ 人々の時間と注意を尊重すること。

## People コミュニケーション＆エンゲージメントの目的

- 説得力のあるストーリーテリングとタイムリーな情報共有を通じて、チームメンバーのエンゲージメントと会社のアドボカシーを高める
- ビジネスアップデートを私たちの価値観、ミッション、目的と結びつけることで、チームメンバーがタレントブランドのアドボケイトになる力を与える
- チームメンバーが情報を探す場所でチームメンバーに会うためのさまざまなタッチポイントを作成することで、チームメンバーのエンゲージメントを推進する
- 部門横断的な変更管理プロセスに運用上の厳密さを組み込む
- リーダーとチームメンバーの間の信頼とつながりを高める

GitLab チームメンバーは、[エンゲージメント戦略プレゼンテーション](https://docs.google.com/presentation/d/1obW5VTKywVyMXRd8no783BfnJJ8wzLVNcsFBC94-rAc/edit?usp=sharing) を確認することで、コミュニケーションとエンゲージメントがどのように連携しているかをより良く理解できます。

## People コミュニケーション＆エンゲージメントとの協業

世界中の GitLab チームメンバーとコミュニケーションする必要がある情報量を考えると、チームメンバーが GitLab 全体で起こっていることの全体像を把握できるように、コミュニケーション＆エンゲージメントへの構造化されたアプローチを持つことが重要です。

私たちの People コミュニケーション＆エンゲージメントチームが部門横断的なプロジェクトをサポートする方法には、ニーズに応じていくつかの異なる方法があります。これには以下が含まれます：

| 関与のタイプ | この関与のタイプに伴うもの | People Comms ＆ Engagement のサポート方法 |
| ------------- | --------------------------------- | --------------------------------- |
| コミュニケーションのレビュー | 提供される最も基本的なレベルのサポートは計画されたコミュニケーションのレビューで、典型的なリードタイムは 48 時間 | 単一のメッセージまたは一連のメッセージをトーンと形式、コミュニケーション原則との整合、情報のカスケード、適切なチャンネルの使用についてレビューすることを意味する |
| 共同コミュニケーション計画 | これは、相当数のチームメンバーに影響を与える、または選択された数のチームメンバーに高い影響を与えると予想されるメッセージまたはコミュニケーション計画の作成へのパートナーアプローチで、典型的なリードタイムはバンド幅によって 1〜2 週間 | People コミュニケーション＆エンゲージメントチーム外で定義された DRI がいるプロジェクトでは、コピーをレビューおよび編集し、チャンネル、情報のカスケード、コミュニケーションのベストプラクティスを推奨することで、共同コミュニケーション計画にしばしば取り組む |
| コミュニケーションの責任者 | 変更管理の複雑さや大きなコミュニケーションコンポーネントを持つプロジェクトの場合、コミュニケーション DRI を確立してコミュニケーションの責任を持たせる。典型的なリードタイムはプロジェクトを理解し助言するために 3 週以上 | これは、コミュニケーションを書くこと、必要な利害関係者のインプットを得ること、リーダーシップレビューのための典型的なテンプレートに整合させることに加えて、コミュニケーションのレビューで通常行うすべてのことを意味する |
| コミュニケーションベースのプロジェクトの DRI | プロジェクト全体が People Comms ＆ Engagement にある場合がよくある（つまり、価値観の変更、主要なポリシーの変更などの大きな文化的シフト） | これらの場合、People コミュニケーション＆エンゲージメントチームの誰かが、定義された作業を提供するために部門横断的なプロジェクトチームをリードする |

特定のプロジェクトに必要なサポートのレベルに応じて、People コミュニケーション＆エンゲージメントチームからその作業に割り当てられた人が、プロセス、使用される標準テンプレートと実践についてアドバイスし、GitLab でコミュニケーションするためのベストプラクティスを提案できます。

すべてのチームメンバーと共有される主要なメッセージを準備する際にコミュニケーションをリードするコミュニケーションを依頼する場合、すべての部門に以下のプロセスに従うようお願いします：

1. [内部コミュニケーションサポートリクエストテンプレート](https://docs.google.com/document/d/1whzG0NxWfUyKDWdIwwojiDy_2xy5W-JIjV34BJm7nek/edit?usp=sharing) をできるだけ完全に記入してコミュニケーションサポートのニーズを共有し、私たちの People コミュニケーション＆エンゲージメントチームのメンバーとニーズを共有してください。
    - これらのリクエストは、**#internal-communications-requests** チャンネルを使用して Slack で共有することができます。または、機密性が懸念される場合は、次の人と直接連絡してください：
    - Devin Rogozinski, Senior Director, People Strategy & Engagement
1. プロジェクトブリーフを受け取ると、People コミュニケーション＆エンゲージメントチームは #comms-asks チャンネルとニーズを共有し、People コミュニケーション＆エンゲージメントチームまたはより広範なタレント＆エンゲージメントチームからプロジェクトに割り当てられる DRI またはパートナーを決定します。
1. リリースタイミング、頻度、適切なチャンネルを含む [コミュニケーション計画](https://docs.google.com/document/d/15QN0c6THE2wo_MGkyDi84Dhu3WyiY5p3MJFWfbWUlFQ/edit) が開発されます。
    1. 共有される単一メッセージを計画するためには、少なくとも〜48 時間の事前通知が必要です
    1. より複雑な内部コミュニケーションリクエストの場合、コミュニケーション計画について効果的に共同作業するために、少なくとも〜7〜10 営業日の事前通知をお願いします。コミュニケーションのスコープとタイムリーさに応じて、より慎重に進めることを選択します。
1. このプロセスを迅速化するために、[このテンプレート](https://docs.google.com/document/d/15QN0c6THE2wo_MGkyDi84Dhu3WyiY5p3MJFWfbWUlFQ/edit) を使用して初期コミュニケーション計画を作成できます。
    1. 初期コミュニケーション計画を作成したら、**#internal-communications-requests** チャンネルを使用して Slack で People コミュニケーション＆エンゲージメントチームと共有してください。または、機密性が懸念される場合は、次の人と直接連絡してください：
       - Devin Rogozinski, Senior Director, People Strategy & Engagement

## People コミュニケーション＆エンゲージメントのチャンネル

GitLab 内のさまざまな対象とコミュニケーションするために、さまざまなチャンネルを使用しています。私たちが使用するトップチャンネル、これらの各チャンネルの目的、誰もが各チャンネルに貢献する方法は次のとおりです。

1. **「While You Were Iterating」ニュースレター...** すべてのチームメンバーが月に 2 回認識すべき重要な新しいアップデートをコミュニケーションする。
    - 🤝 貢献するには：[最新のニュースレター GitLab Issue](https://gitlab.com/gitlab-com/internal-communications/newsletter/-/issues) にコメントを書き、`@cmotes` をタグ付けします。コンテンツを送る際の注意事項：
        - GitLab チームメンバーの 75% 以上にグローバルに関連していますか？
        - これはすべてのチームメンバーが知る、および/または行動すべきことですか？
        - 私たちの GitLab 価値観と整合していますか？
        - チームメンバーの行動が含まれていることを確認してください
        - コンテンツの 1〜2 文の説明草案を送ってください。必要に応じて、内部コミュニケーションチームの背景と知識のために追加のコンテキストを含めてください - これはメッセージのレビューと最終化の際に役立ちます。
1. **マネージャー README 月次ニュースレター:** people マネージャーへの月次プロアクティブコミュニケーションで、これからのこと、何が重要かのリマインダー、チームメンバーの話題ポイントとどのようなアクションを取るかのガイダンスが含まれています
    - 🤝 貢献するには：最新のマネージャーコミュニケーション GitLab Issue にコメントを書き、@cmotes をタグ付けします。コンテンツを送る際の注意事項：
        - GitLab People マネージャーの 75% 以上にグローバルに関連していますか？
        - これはすべての people マネージャーが知る、および/または行動すべきことですか？
        - 私たちの GitLab 価値観と整合していますか？
        - people マネージャーの行動が含まれていることを確認してください
        - コンテンツの 1〜2 文の説明草案を送ってください。必要に応じて、内部コミュニケーションチームの背景と知識のために追加のコンテキストを含めてください - これはメッセージのレビューと最終化の際に役立ちます。
1. **全チームメンバー Slack チャンネル（#company-fyi と #company-fyi-private）:** すべてのチームメンバーへのタイムリーで重要な、行動指向の重要なアップデート
    - 🤝 貢献するには：[内部コミュニケーション階層システム](https://docs.google.com/document/d/1ST6_ArqcAMKQN0hMgD9ZCEyQ6BEWI7y-kcMsYAUpzDw/edit#heading=h.of2gk6rfwgrw) を読んで、あなたのメッセージが #company-fyi または #company-fyi-private のメッセージを示す Tier 1a/1b に該当するかどうかを判断してください。その場合は、[内部コミュニケーションサポートリクエストテンプレート](https://docs.google.com/document/d/1whzG0NxWfUyKDWdIwwojiDy_2xy5W-JIjV34BJm7nek/edit#heading=h.x4nz4qi9s12r) のコピーを作成して記入し、**#internal-communications-requests** チャンネルを使用して Slack で共有してください。または、機密性が懸念される場合は、@devinrogo と直接連絡してください。
1. **GitLab ハンドブック:** 永続的で非機密のアップデートについては、情報が GitLab ハンドブックにどのように存在すべきかを検討します。
1. **GitLab Assembly:** GitLab リーダーから話を聞き、チームメンバーの質問に答える全社同期時間
    - 🤝 貢献するには：コンテンツ作成は People Comms ＆ Engagement チームが決定し、E-Group のメンバーがレビューします。

## GitLab Assembly

GitLab Assembly は私たちの四半期全社ミーティングで、チームメンバーが会社全体のリーダーやチームから話を聞く機会です。Assembly は、トッププライオリティ、顧客のストーリーとデータ、部門横断的なコラボレーション、部門ディープダイブ、その他のチームメンバーストーリーの全体像を提供し、チームメンバーのエンゲージメント、共有された可視性、会社のつながりを強化します。Assembly は、約 35 分のコンテンツと約 15 分の Q&A で構成される 50 分のミーティングで、各四半期の 2 ヶ月目の後半または 3 ヶ月目の早い時期にスケジュールされます。グローバルなチームメンバーが生放送に参加する機会を与えるために、各四半期に 2 つのライブホスト Assembly イベントがあり、最初のイベントは通常午後 5 時 PT（午前 0 時 UTC）にスケジュールされ、2 番目のイベントは翌日午前 8 時 PT（午後 3 時 UTC）にスケジュールされます。ただし、四半期によっては両方のセッションが同じ日に開催されます。

各四半期の Assembly を作成するために、People コミュニケーション＆エンゲージメント DRI は：

1. EBA チームと協力して 6〜8 週間前に日付をスケジュールします
1. ライブイベント制作のためのプロダクションパートナーを雇用します
   - プロダクションパートナーとショーの実行で協力します
   - プロダクションパートナーと事前録画の調整をします
   - Assembly までの 6 週間、プロダクションパートナーと毎週ミーティングします
1. アジェンダを作成し、Assembly カレンダー招待を Assembly の 3〜4 週間前にすべてのチームメンバーに送信します
1. 両方の Assembly イベントの前に質問提出を開くために Slido でイベントを作成します
1. 機能的リーダーとトップオブマインドのトピックについてパートナーシップを組み、ホスト、スピーカー、セグメントを提案します
1. 提案されたホストとトピックの People リーダーシップレビューと承認を促進し確保します
1. CoS と CoS チームと協力して：
    - CEO プレゼンテーションの詳細を決定します
    - 提示する CEO の主要メッセージとテーマに整合します
    - CEO とのフィードバックセッションをスケジュールして出席します
1. ホストと追加のスピーカーとプレゼンテーションでパートナーシップを組みます
    - プレゼンテーションの詳細を決定します
    - 必要に応じてコンテンツを起草するか、追加のチームメンバーに委任します
1. プロダクションパートナーと Assembly プレゼンテーションデッキでパートナーシップを組み、以下を確保します：
    - People リーダーシップレビュー
    - マーケティングとデザインレビュー
1. 内部のデジタルプロダクションチームとプロダクションパートナーと協力して、事前録画ビデオコンテンツの編集のためのリソースを確保します
1. CEO プレゼンテーションを録画し、追加の事前録画コンテンツの録画を促進します
    - デジタルプロダクションチームが必要に応じてアクセスできるように Google Drive にアップロードします
    - デジタルプロダクションチームのためのビデオタイムスタンプ遷移を追加します
1. 以下による、ビデオコンテンツと Assembly プレゼンテーションデッキの最終レビューと承認を促進し確保します：
    - ホストとスピーカー
    - People リーダーシップ
    - Legal
1. プロダクション会社、ホスト、ライブスピーカーのための最終技術チェック/ドレスリハーサルを促進します

Assembly の当日：

1. Assembly ホスト、スピーカー、E-Group は、イベント 1 のイベント開始時間の 15 分前、イベント 2 のイベント開始時間の 5 分前に、別のスピーカー Zoom に参加し、全チームメンバー Zoom にブロードキャストされます。
    - スピーカーは、ミーティングの全期間中、カメラをオンにしてマイクをミュートにする（話す時間まで）よう求められます。彼らは常に表示されるわけではありませんが、スピーカー Zoom でカメラをオン/オフに切り替えることはライブ制作に影響を与えることができます。
    - スピーカーとプロダクションチームは、People コミュニケーション＆エンゲージメントチームの 1 メンバーによってスピーカー Zoom に参加します。
1. People Comms ＆ Engagement DRI は、チームメンバーのニーズを促進するために全チームメンバー Zoom に参加します。プロダクション会社はイベントカウントダウンをブロードキャストし、ウェイティングルームを促進します。
    - この Zoom からのチャットは参照のためにバックアップされます。
1. 各イベントの開始時、カウントダウンが完了したらホストがミーティングをリードし始め、イベントショーの実行を進めます。
1. チームメンバーは、Slido イベントに質問を提出し、回答してほしい質問にアップ投票することを奨励されます。
1. Q&A では、ホストはアップ投票順に質問を読み上げます。
1. E-Group は、各質問に誰が応答するかを促進するために Q&A ドキュメントで共同で作業します。
1. 指名された筆記者がアジェンダドキュメントに直接 Q&A を追跡します。

2 番目の Assembly イベントの後：

1. プロダクションパートナーは両方の Assembly イベントの録画を People Comms ＆ Engagement DRI と共有します。
1. People Comms ＆ Engagement DRI は、Level Up にアップロードするために Assembly 録画を Learning and Development チームと共有します。
1. Level Up にアップロードされると、People Comms ＆ Engagement DRI は、最終録画と必要なフォローアップを、全社ニュースレター「While You Were Iterating」の次の号ですべてのチームメンバーと共有します。
1. People Comms ＆ Engagement DRI/チームは、Assembly 後にチームメンバー、People リーダーシップ、E-Group からフィードバックをリクエストします。

## People コミュニケーション＆エンゲージメントの計画

私たちは、主要な全社的発表、キャンペーン、イベントを含む内部コミュニケーション編集カレンダー（小さな内部グループに機密）を運営しています。このリストに追加されるには、[内部コミュニケーション階層システム](https://docs.google.com/document/d/1ST6_ArqcAMKQN0hMgD9ZCEyQ6BEWI7y-kcMsYAUpzDw/edit#heading=h.of2gk6rfwgrw) を確認して、あなたのメッセージが #company-fyi または #company-fyi-private メッセージを示す Tier 1a/1b に該当するかどうかを判断してください。その場合は、[内部コミュニケーションサポートリクエストテンプレート](https://docs.google.com/document/d/1whzG0NxWfUyKDWdIwwojiDy_2xy5W-JIjV34BJm7nek/edit#heading=h.x4nz4qi9s12r) のコピーを作成して記入し、**#internal-communications-requests** チャンネルを使用して Slack で共有してください。または、機密性が懸念される場合は、@kaylagolden と直接連絡してください。

## 複数のチャンネル全体での大規模コミュニケーション＆エンゲージメントの取り組みの計画

さまざまなメッセージと内部キャンペーンのタイミング、そして堅実な計画を持つことは、成功するコミュニケーションの鍵です。成長モードにある会社として、変化は常にあり、チームメンバーと共有する必要のあることがたくさんあります。

私たちは少人数のチームとして運営しており、限られた帯域幅のため、すべてのコミュニケーションを完全にサポートすることはできません。私たちが支援できるコミュニケーションの方法と種類を理解するために、内部コミュニケーション階層システムを確認してください。

| コンテンツトピック | 内部シェアオブボイスのパーセンテージ |
| ------------- | --------------------------------- |
| チームメンバートータルリワードとプログラム更新（主に Finance と People グループ） | 〜30% シェアオブボイス |
| 価値観、文化、チームビルディングコンテンツ | 〜20% シェアオブボイス |
| 主要プロジェクトと機能変更に関するリーダーシップ更新 | 〜20% シェアオブボイス |
| ビジネス見通し / プロダクトアップデート | 〜20% シェアオブボイス |
| リアクティブで計画外のメッセージング（起こることは分かっています！） | 〜10% シェアオブボイス |

## GitLab チームメンバーの関与と情報提供におけるあなたの役割

GitLab チームメンバーが関与し、情報を得続けるために、誰もが役割を果たします。People コミュニケーション＆エンゲージメントチームと協力する場合は、これらのベストプラクティスを念頭に置いてください：

- 📈 **自分の主題の専門性のオーナーシップを持ちましょう:** チームメンバーに何かをコミュニケーションすることをリクエストしている場合、変更に関するあなたの専門知識が鍵になる可能性があります。特定の変更についてできるだけ多く共有することが役立ちます。
- 🤝 **効果的にフィードバックを与え、肯定的な意図を仮定しましょう:** 非同期で共同作業するには、整合する前に数回のやり取りが必要な場合があります、それは予想されることです。
- 👣 **期日を設定し、イテレーションを取り入れましょう:** 何かが必要な時間や特定の作業に異なる優先順位があるかどうかを理解することは、優先順位付けに役立ちます。
- 👁 **何だけでなくなぜを言いましょう:** フィードバックを与える場合でもブリーフィングをする場合でも、できるだけ多くの「なぜ」を追加してください。

## GitLab 内のさまざまなグループへの情報のカスケード

すべてのチームメンバーと情報を共有する前に、GitLab 内のさまざまなサブグループによって情報がどのように受け取られるかを考慮することが重要です。情報の典型的なカスケードは、重要な変更が導入される場合にさまざまなチャンネルを通過する場合があります。

たとえば、**大きくエキサイティングな新しいプログラム** を発表する場合、以下のように情報をカスケードする可能性があります：

1. E-group がインプットとフィードバックを提供
1. People グループがチームメンバーの質問を計画するための可視性を提供
1. マネージャーは消化する時間を確保するために情報を受け取る（#people-managers-and-above とマネージャー README）
1. 全チームメンバーは、変更について十分に理解しているマネージャーとリーダーと共に情報を受け取る（#company-fyi または #company-fyi-private と「While You Were Iterating...」ニュースレター）

情報のカスケードは透明性が欠けていると見なされる可能性があることに注意することが重要です。それはそうではありません。むしろ、マネージャーとリーダーが主要な変更を理解する機会を持ち、その後チームに質問に答えるのに十分な時間を持つことができるようにすることで、人々をより情報を得た状態に保つことができます。

## 議論を呼ぶ内部発表のためのランブック

私たちは、チームメンバー間の白熱した会話や意見の相違につながる可能性のある内部発表のためのランブックを持っています。これには以下のステップが含まれます：

1. DRI は、全社的なコミュニケーションが必要であることを @devinrogo に通知します。DRI は、この [内部コミュニケーション発表テンプレート](https://docs.google.com/document/d/15QN0c6THE2wo_MGkyDi84Dhu3WyiY5p3MJFWfbWUlFQ/edit#heading=h.6s2x6x4j5l3) を使用してコミュニケーションを起草する責任があります。これには、少なくとも以下が含まれます：
   1. 投稿の責任者
   1. メッセージが共有される場所
   1. メッセージが最適に共有される時期
   1. コミュニケーションされる主要メッセージとメッセージコンテンツ
   1. 主要参加者とその責任を含むアクティビティとコミュニケーションのタイムライン。これには、初期コミュニケーション後の数分、数時間、数週間に計画されたフォローアップを指定する必要があります。これには以下が含まれます：
      1. 発表の直後に Slack または他のチャンネルで応答するために待機する人、調整されたリーダーシップ参加を含む。E-Group のメンバーや [VP-Directs Group](/handbook/company/structure.md#vp-directs) のメンバーを含む主要なリーダーは、発表が行われる時期と、彼らへの応答の期待を認識する必要があります。たとえば、議論を呼ぶ Slack 発表がある場合、指名されたグループの人々がスレッドを監視し、発表の直後に応答する必要があります。
      1. ディスカッションまたはフォローアップコミュニケーションのための AMA や他の指名された計画
   1. メッセージと計画にサインオフが必要な人
   1. サインオフの希望タイムライン
1. DRI は、エグゼクティブスポンサーとその他の主要なシニア利害関係者とドラフトコミュニケーションを共有します。[SAFEly](/handbook/legal/safe-framework/) に共有できることに関する質問がある場合は、CLO または他の法務担当者をレビューに含める必要があります。
1. 法務とコーポレートコミュニケーションは、コミュニケーション計画で特定された各チームからの適切な利害関係者とこの性質の計画されたコミュニケーションもレビューする必要があります。
1. エグゼクティブスポンサーと主要利害関係者がコミュニケーションと計画について合意したら、#e-group-confidential または E-Group Weekly でディスカッション項目として E-Group 全員と共有する必要があります。計画のフィードバックを組み込む必要があります。
1. 該当する場合、計画が E-Group のレビューを通過したら、[B.V. オランダ労働協議会](https://internal.gitlab.com/handbook/legal-and-corporate-affairs/legal-and-compliance/netherlands/#works-council-rights) およびレビュー権利を持つその他の協議会と共有する必要があります。可能であれば、これは適切なレビューとフィードバックの時間を確保するために、計画された発表の少なくとも 2 週間前に行う必要があります。
1. 可能であれば、マネージャーと事前に共有し（より広範な発表の 1〜2 日前）、彼らのチームへのフォローアップでサポートを依頼します。彼らがどのようにサポートすることを期待しているか（質問に答える、情報をカスケードする、[マネージャーメンション](/handbook/communication/#scaling-merge-requests-through-manager-mention-mrs-formerly-consolidated-mrs) など）について明確にする必要があります。
    1. マネージャーコミュニティと発表を共有する際、MR は、より広範なチームメンバーコミュニティと MR を共有する前に変更と明確化を可能にするためにドキュメント形式で段階的に行うことができます。
1. 投稿にマージリクエスト (MR) が含まれている場合は、投稿する前に MR のベストプラクティスに従っていることを確認する必要があります。
    1. Issue で議論が行われている場合は、[マネージャーメンション](/handbook/communication/#scaling-merge-requests-through-manager-mention-mrs-formerly-consolidated-mrs) を依頼できます。
    1. MR は既にマージされていてはなりません。チームメンバーは変更に関するフィードバックを共有するよう招待され、意図されたマージタイムラインを明確にする必要があります。
    1. コンテンツを削除して追加するために別々の MR を使用すべきではありません。これにより、チームメンバーが変更を追跡しにくくなります。
1. コミュニケーションが共有された後、フィードバックをレビューし、（同意があれば）応答するためにエグゼクティブスポンサーと指名されたチームが同期的につながるためのプレースホルダーを置く必要があります。コミュニケーションの 25〜50 分後にカレンダーホールドを置く必要があります。
1. 翌日に同様のエグゼクティブスポンサーと指名されたチームのチェックインをスケジュールする必要があります。このミーティングは、必要ないと合意された場合にキャンセルできます。
1. AMA または他のチームメンバーとの同期タッチポイントがある場合、エグゼクティブスポンサーまたは指名されたチームメンバーは、参加者が役割とコミュニケーションの計画に整合できるように、セッションの直前（最適には 1〜2 時間前）にミーティングをスケジュールすることを選択できます。

このランブックは、従うべき主要なステップを概説しています。コミュニケーションと必要な調整のレベルに基づいて追加のステップが追加される場合があります。

## リソースと便利なリンク

- [内部コミュニケーションサポートリクエストテンプレート](https://docs.google.com/document/d/1whzG0NxWfUyKDWdIwwojiDy_2xy5W-JIjV34BJm7nek/edit#heading=h.x4nz4qi9s12r)
- [内部コミュニケーション階層システム](https://docs.google.com/document/d/1ST6_ArqcAMKQN0hMgD9ZCEyQ6BEWI7y-kcMsYAUpzDw/edit#heading=h.of2gk6rfwgrw)
- [GitLab でのコミュニケーション](/handbook/communication/)

## 続きはこれから

People コミュニケーション＆エンゲージメント機能を成長させ続けるにつれて、このページに詳細情報を追加し続けます。このページへの編集を提案するか、slack の #talent-brand-engagement チャンネルに連絡してフィードバックを提供してください。
