---
title: "GitLab におけるハンドブックの使い方"
description: "GitLab がハンドブックをどのように使っているかについて。"
upstream_path: "/handbook/about/handbook-usage/"
upstream_sha: "228e83810bd79bddf58ab0b0b518b1d52bd74fb7"
translated_at: "2026-06-05T21:08:33Z"
translator: "claude"
stale: false
lastmod: "2026-06-04T06:51:08-07:00"
---

## 運用の流れ

1. (プロセス上の) 問題が発生します。多くの場合、Issue やチャットで浮上します。
1. ハンドブックへのマージリクエストという形で提案を作成します。
1. マージされたら、その変更を MR またはコミットの差分へのリンクで告知します。大きなものは #whats-happening-at-gitlab Slack チャンネルに投稿します。中程度のものは、可視性を高めるため #handbook チャンネルに 1 行の変更サマリーとともに投稿します。元の Issue があった場合は、差分へのリンクを添えてクローズします。

ミーティング中に提案をリアルタイムで編集したいことがあり、その場合は Google ドキュメントを使う必要があります。その場合、ドキュメントの最初の項目は、ミーティング終了後にこの内容を移す先のハンドブックページの URL でなければなりません。

## なぜハンドブックファーストか

行動を起こす前にハンドブックでドキュメント化することは、当初はより多くの時間を要するかもしれません。どこに変更を加えるかを考え、既存のコンテンツと統合し、そしておそらく適切な土台を持つようにハンドブックに追加またはリファクタリングをする必要があるからです。しかし、長期的には時間を節約することができ、このコミュニケーションは、私たちが組織をスケールさせ続け、適応させ続ける能力にとって不可欠です。

このプロセスは、ソフトウェアのテストを書くことと似ています。(提案された) 変更は、ハンドブックへの変更を通じてのみ伝達してください。プレゼンテーション、メール、チャットメッセージ、または別の媒体を、変更の構成要素を伝えるために使わないでください。これらの他のコミュニケーション形式は、発表者にとってはより便利かもしれませんが、聴衆が文脈と他の潜在的に影響を受けるプロセスへの影響を理解することを難しくします。

**「ハンドブックファースト」** のメンタリティを持つことで、重複がなくなり、ハンドブックが常に最新に保たれ、他の人もより貢献しやすくなります。

「ハンドブックファースト」であることに加えて、私たちは「パブリックハンドブックファースト」でもあります。情報が [社内のみ](/handbook/communication/confidentiality-levels/#internal) のものであるとき、それは社内ハンドブックに記載されるべきですが、[公開できるもの](/handbook/communication/confidentiality-levels/#not-public) は何でもパブリックハンドブックをデフォルトとします。これにより、[SAFE に](/handbook/legal/safe-framework/) 共有できるあらゆる情報へのアクセスを誰もが持つことが保証されます。これは、透明性、効率性、結果を含む GitLab の [バリュー](/handbook/values/) を支えます。また、社内ハンドブックが本来パブリックであるべき情報のホームになったり、矛盾した、または重複した真実の源になったりするのを防ぎます。
<!-- blank line -->

<figure class="video_container">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/EuGsen3FxXc?start=991" frameborder="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
</figure>

<!-- blank line -->
[INSEAD](https://www.insead.edu/) のケーススタディインタビュー (上記) で、オールリモートに関連する課題について尋ねられたとき、GitLab 共同創業者の Sid Sijbrandij は次のように答えました。

> 最大の問題は、GitLab がハンドブックファーストで働いていないことです。私たちには素晴らしいハンドブックがあり、それによってコラボレーションし、新しい人々をオンボーディングし、集合的に思考することができます。
>
> しかし、ハンドブックへの変更を伝達することは直感に反しています。人々が変更を伝えたいとき、デフォルトでは Slack メッセージを送ったり、メールを送ったり、プレゼンテーションをしたり、ミーティングで人々に伝えたり――ハンドブックに変更を加えること *以外* をしようとします。
>
> 彼らにとってはそのほうが遅いのです。他のどの形式を使うほうが早い。ハンドブックに変更を加える場合、まずハンドブックの関連部分を見つけ、ときには自分の変更が収まるようにハンドブックを調整し、技術的なプロセスと 1 〜 2 回のレビューを経て、デプロイされるまでしばらく待たなければなりません。
>
> 他のどのオプションよりも遅いのです。しかし、それによって後から変更をコミットする人々が、その変更の上に積み重ねていけるようになります。彼らがその追加の時間をかけるとき、それは次のものの土台を築いていることになります。
>
> 私はそれをレンガ積みのように考えています。すべての情報はレンガです。GitLab には、よく構造化された家があり、誰もがその 1 つの家に追加していきます。私たちはどう建てるかにかなりこだわっているので、しっかりした土台があり、非常に高く建てることができます。
>
> 他のすべての会社では、レンガを人々の手に投げ込みます。誰もが毎日レンガを受け取り、それを自分が内部で建てている家に追加しなければなりません。彼らは物事を忘れ、物事が不明確になります。レンガをどこに置くかについての文脈がないため、多くの文脈を作る必要があります。
>
> 結果として、見た目がまったく異なり、すべて少し傾いていて、上にレンガを追加するたびに下から 1 つ飛び出してしまう、千の家が出来上がる可能性があります。 ― *GitLab 共同創業者 Sid Sijbrandij*

## このハンドブックのスコープ

ハンドブックは、GitLab のチームメンバーが業務を遂行するために必要なあらゆるコンテンツに焦点を当てています。役に立つかもしれない他のコンテンツについては、その別のソースへリンクします。

- より広いコミュニティからのコードコントリビューションにも適用されるすべてのドキュメントは、ハンドブック (チームメンバー専用) ではなく GitLab プロジェクト (たとえば [Contributing](https://docs.gitlab.com/ee/development/contributing/) や [コードレビューガイドライン](https://docs.gitlab.com/ee/development/code_review.html)) にあるべきです。
- ユーザー向けの会社情報については、主要なマーケティング [Web サイト](/handbook/marketing/digital-experience/) と [ブログ](/handbook/marketing/blog/) があります。
- ハンドブックは、現在および将来の GitLab チームメンバーのみに関わるものです。GitLab のユーザーに関わることであれば、[GitLab ドキュメント](https://docs.gitlab.com/)、[GitLab Development Kit (GDK)](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-development-kit)、[CONTRIBUTING ファイル](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-ce/blob/master/CONTRIBUTING.md)、または [PROCESS ファイル](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-ce/blob/master/PROCESS.md) にドキュメント化されるべきです。

## ハンドブックのガイドライン

以下のガイドラインに従い、他の人にも思い出させてください。

### 日常的なガイドの使い方

1. このハンドブックのほとんどのガイドラインは助けになることを意図しており、特に明記されていない限り、絶対的なルールであるよりも助けになることを意図しています。ハンドブック全体を知らないからといって、何かをするのを恐れないでください。誰もハンドブック全体を知りません。これらのガイドラインについて人に思い出させるときは、優しくしてください。たとえば、「問題ではないですが、次回はハンドブックの次のガイドラインを考慮してみてください」と言ってください。
1. 質問をした際に、誰かがハンドブックへのリンクで答えてくれた場合、それはより多くの情報を提供することで助けたいからです。私たちが答えをドキュメント化していることを誇りに思っていることもあります。それはあなたがハンドブック全体を読んだはずだという意味ではありません。誰もハンドブック全体を知りません。
1. チームメンバーに助けを求める必要がある場合は、コミュニティの大多数も答えを知らない可能性が高いと認識してください。コミュニティ全体にこの情報を放出するために、必ず答えを**ドキュメント化**してください。質問が答えられた後、それがどこにドキュメント化されるべきか、そして誰がそれを行うかを話し合ってください。「誰がこれをドキュメント化しますか？」と尋ねることで、他の人にこの依頼を思い出させることができます。
1. チャットで何かを議論するとき、常に関連する URL にリンクしようとしてください。たとえば、質問しているドキュメントや、あなたの質問に答えてくれたページです。「リンクしてもらえますか？」と尋ねることで、他の人にこれを思い出させることができます。
1. ハンドブックは、私たちがしたいことや、形式的にすべきこと、数ヶ月前にしたことではないことを覚えておいてください。**それは今私たちがしていることです。** プロセスを本当に変えるためには、ハンドブックを変更してください。プロセスへの変更を提案するには、ハンドブックを変更するマージリクエストを作成してください。ハンドブックの変更を提案するために他のチャネル (メール、Google ドキュメントなど) を使わないでください。
1. ハンドブックがプロセスです。「process」、「policies」、「best practices」、「standard operating procedures」のような名前のセクションは、より深い問題の兆候です。これは、プロセスの散文記述と同じプロセスの番号付きリスト記述との間に重複があり、プロセスの 1 つの記述に統合されるべきであることを示しているかもしれません。
1. 何かを伝達するときは、メール／チャットなどにテキストを含めるのではなく、常に**ハンドブック**の関連 (かつ最新の) 部分へのリンクを含めてください。「ハンドブックの関連部分にリンクしてもらえますか？」と尋ねることで、他の人にこれを思い出させることができます。
1. 誰でも `#handbook` チャンネルに参加して、ハンドブックの変更を最新に保つことができます。

#### プレゼンテーションを作成する代わりにハンドブックのスクリーンショットを撮る

プレゼンテーションは、取締役会のプレゼンテーションのような一時的なコンテンツに最適です。[リーダーシップトレーニング](/handbook/leadership/#training) のような [エバーグリーンコンテンツ](https://web.archive.org/web/20170503174119/https://www.thebalance.com/what-is-evergreen-content-definition-dos-and-don-ts-2316028) は、ハンドブックに基づくべきです。これは [ハンドブックファーストの働き方](/handbook/company/culture/all-remote/handbook-first/) の重要な要素です。

エバーグリーンコンテンツのプレゼンテーション作成においては、コンテンツをコピー＆ペーストする (またはハンドブックの情報をミラーするように特別にスライドをフォーマットする) のではなく、ハンドブックのスクリーンショットを撮り、表示されているページへのリンクを提供してください。このアプローチは [非同期コミュニケーションへの傾向](/handbook/values/#bias-towards-asynchronous-communication) を示しており、その根拠は以下のとおりです。

1. ハンドブックを更新することとプレゼンテーション用のコンテンツを作成することの両方を必要とする手間が省けます。ハンドブックは、追加の作業ではなく、準備の一環としてチェックされ改善されます
1. ハンドブックが最新の状態を保つので、人々がプレゼンテーション内の古い情報を見ることがなくなります
1. スクリーンショットを見ることで、コンテンツがハンドブックにあり、そこで最新であることが人々に確認できます
1. 人々がハンドブックの構造に慣れ、後で関連するハンドブックのセクションをより簡単に見つけられるようになります
1. コンテンツがハンドブックにあるとき、誰もが貢献できるようにオープンになります
1. コンテンツが私たちの他のプロセスと統合され、文脈の中で示されます
1. ページが検索やリンクが容易なため、プレゼンテーションよりも多くの人が Web ページのコンテンツを消費します
1. 私たちがどのようにやっているかの例を提供することで、世界中の他の組織や学生を助けることになります
1. [ハンドブックを使う利点のいくつか](/handbook/about/handbook-usage/) も参照してください

プレゼンテーションは洗練度が下がって見えますが、その懸念を上回る利点があります。

同期的なプレゼンテーションが必要な場合は、スライドプレゼンテーションよりも、画面を共有してライブのハンドブックページを表示することをデフォルトとしてください。

### ハンドブックの検索

すべての GitLab ハンドブックページの上部近くに、検索用の検索フィールドがあります。
ハンドブックをより速く効率的に検索するためのヒントについては、[GitLab をプロのように検索する](/handbook/tools-and-tips/searching/) ページを参照してください。

### プロセスを変更または定義する方法

1. ガイドラインやプロセスを変更するには、マージリクエストの形で [**編集を提案**](editing-handbook/_index.md) してください。
1. 変更を素早くマージしてもらうには、適切なマージ権限を持つチームメンバーに依頼するようにしてください。誰が責任を負っているかわからない場合は、関連プロジェクトの `CODEOWNERS` ファイルを参照 (および追加) してください。

   - たとえば、CMO (Chief Marketing Officer) Staff メンバーは、自分の職務に固有のマージリクエストを承認できますが、CMO は職務横断的なマーケティングのマージリクエストを承認します。Chief of Staff to the CEO／CEO は、GitLab の [Values](/handbook/values/) ページのような、会社横断的な影響を持つマージリクエストを承認します。

1. マージされた後、該当する場合は `#whats-happening-at-gitlab` Slack チャンネルに投稿できます。「ハンドブックへのマージリクエストを送ってもらえますか？」と尋ねることで、他の人にこれを思い出させることができます。
1. ハンドブックのレイアウトを大幅に変更する場合、**この MR によって直接影響を受ける** レビューアプリの特定のページへのリンクを残してください。リンクと一緒に、MR の説明にできるだけ多くの情報を含めてください。これにより、差分を見なくても MR の目的を誰もが理解できるようになります。
1. ハンドブックの変更に追従するのは難しいことがあります。[コミットサブジェクトのガイドライン](https://docs.gitlab.com/ee/development/contributing/merge_request_workflow.html#commit-messages-guidelines) に従い、特にマージリクエストのタイトルに焦点を当て、MR の内容を素早く理解できるようにしてください。
1. プロセスの変更は、**マージされた差分** (変更前後を示すコミット) へのリンクで伝達してください。議論やフィードバックを目的に変更を伝達する場合は、**マージされていない差分** へのリンクで構いません。先にプロセスを変更し、ドキュメント化を低優先タスクとして扱わないでください。後でドキュメント化する計画は、必然的に変更を伝達する重複作業につながり、古いドキュメントにつながります。「先にハンドブックを更新してもらえますか？」と尋ねることで、他の人にこれを思い出させることができます。
1. 実現可能な場合は、プロセスの変更を反復的に導入してください。あなたが [小さなマージリクエストを作る](/handbook/values/#make-small-merge-requests) ことでハンドブックに貢献することが重要です。これにより、プロセスの対象オーディエンスの間で採用を得るのに役立ちます。私たちは、不必要に大規模で、トップダウンで、破壊的なプロセス変更を避けたいと思っています。これらのタイプのプロセス変更は [DRI](/handbook/people-group/directly-responsible-individuals/) の権限を奪い、人々の焦点を結果よりもプロセスに向けさせてしまう可能性があります。
1. 他のすべてと同様に、私たちのプロセスは常に変化しています。すべては常にドラフトの状態であり、初期バージョンもハンドブックに入っているべきです。ハンドブックへの変更を提案するときは、可能な限り **Issue をスキップしてマージリクエストを送ってください**。(Issue の説明よりも、マージリクエストで変更を提案するほうが好まれます)。変更によって影響を受ける人々をマージリクエストでメンションしてください。多くの場合、提案された変更が見られるため、マージリクエストはコラボレーションが容易です。
1. **何かがユーザーグループへの限定テストである場合**、ハンドブックに追加し、その旨を記してください。そして、テストが終了して、すべてのケースで新しいプロセスを使う必要があるときに、その記載を削除してください。
1. GitLab 内外の誰かが良い提案をしたら、それをハンドブックに追加するよう招待してください。その人に関連するページとセクションの URL を送り、できない場合は代わりに行うことを申し出てください。彼らに変更を作成し送ってもらうことで、変更が実行され、彼らの知識を反映します。
1. マージリクエストを送るときは、素早くマージされるようにしてください。単一の小さな変更を素早く行うことで、ブランチが master から大きく遅れることがなくなり、マージコンフリクトを生み出すことを防げます。同じ日に更新を作成しマージすることを目指してください。マージリクエストで人をメンションするか、Slack で連絡してください。既存のものに加えて大きな改善の提案を受けた場合は、それを別途行うことを検討してください。Issue を作成し、既存の MR をマージしてもらい、それから新しいマージリクエストを作成してください。
1. コンテンツを移動しなければならない場合は、それを移動するだけで他のことをしないマージリクエストを作ってください。クリーンアップ、要約、または拡張したい場合は、移動 MR がマージされた後にそれを行ってください。これはレビューがはるかに容易です。
1. **ハンドブックのプロセスの「なぜ」を追加するようにしてください**。ビジネスゴールは何か、このセクションのインスピレーションは何かを示します。「なぜ」を追加することで、なぜが変わった場合に評価できるため、将来プロセスを変更することが容易になります。
1. [エンジニアリングワークフロー](/handbook/engineering/workflow) のプロセスを追加または変更するとき、`X` ヶ月後にレトロをスケジュールすることを検討してください。レトロは、新しいプロセスの [効果を考慮し](/handbook/about/handbook-usage/#considerations-when-adding-an-additional-process)、さらなる反復が必要か、または削除できるかを判断する機会です。

#### 追加のプロセスを追加する際の考慮事項

要件ではありませんが、新しいプロセスの導入から `X` ヶ月後に、非同期レトロ MR／Issue をスケジュールすることが有用な場合があります。

成功とは何かを決定するために、改善のターゲットと時間枠を特定することを検討してください。レトロ MR／Issue を使って、期待を透明性をもって伝達し、新しいプロセスを反復または削除する手段を提供できます。

レトロ MR／Issue の作成は、以下を熟考する機会です:

1. この新しいプロセスは何を達成することを期待しているか？
1. 新しいプロセスの効果を測定するために使用できるメトリクスはあるか？
1. 私たちにそれをロールバックさせるような、新しいプロセスの結果はあるか？

レトロ自体は、以下をドキュメント化する機会です:

1. プロセスの参加者は、物事がどのように進んでいると考えているか？
1. 新しいプロセスに関連する追加コストは何か？
1. 新しいプロセスの予期しない副作用はあったか？
1. 新しいプロセスによって実現したコストを軽減するため、または一般的なさらなる改善のために、参加者は提案を持っているか？

### 情報アーキテクチャ

#### 単一の信頼できる情報源

繰り返しを排除し、単一の信頼できる情報源 (Single Source of Truth, SSoT) を持つために、情報アーキテクチャについて考えてください。コンテンツを繰り返す代わりにクロスリンクしてください (各テキストはもう一方の部分へのハイパーリンクを持ちます)。コンテンツをコピーする場合は、元の場所から削除し、新しいコンテンツへのリンクで置き換えてください。コンテンツの重複は、コンテンツを複数の場所で更新する必要があるためより多くの作業につながり、すべての古いコンテンツがどこにあるかを覚えておく必要を生み出します。単一の信頼できる情報源を持つ場合、それは単一のシステムにのみ保存されます。
関連項目 (ハンドブック内の別の場所、ドキュメント、または Issue) がある場合は、常にアイテムをクロスリンクするようにしてください。

#### システムオブレコード

システムオブレコード (System of Record, SoR) は、特定のデータ要素や情報に対する権威あるデータソースです。システムオブレコードであり、かつ単一の信頼できる情報源でもあることは可能ですが、単にシステムオブレコードであることが直接、単一の信頼できる情報源であることを意味するわけではないことに注意する価値があります。

#### 機能と結果による組織化

ハンドブックは、すべてのアイテムを最新の状態に保つための場所とオーナーを持つために、**機能と結果によって組織化** されています。

- この階層に従い、会社のトレーニング資料 (オンボーディング資料、ハウツーなど)、動画、または他のドキュメントのための別の構造を維持しないことが不可欠です。
- この階層に従うことは、ときに直感に反することがあります。
私たちは長年にわたって、コンテンツを文脈の中に保つことが、将来の更新時の一貫性を確保するのに役立つことを学んできました。
- 視点の変更が望まれることもあります。
そのような場合は、ハンドブックの関連セクションにリンクしますが、コンテンツ自体は含めません。
例として [オンボーディングテンプレート](https://gitlab.com/gitlab-com/people-group/people-operations/employment-templates/-/blob/main/.gitlab/issue_templates/onboarding.md) (社内) を参照してください。
また、たとえば、定義を重複させずにパフォーマンスインジケーターにリンクしている [Key Performance Indicator](/handbook/company/kpis/) のリストを参照してください。

### スタイルガイド

[ハンドブックを編集する](editing-handbook/_index.md) 前に、以下のスタイルガイダンスと [Writing Style Guidelines](/handbook/communication/#writing-style-guidelines) を読んでください。

#### ハンドブックページ

ハンドブックページは短く簡潔に保ってください。余計な要素を排除し、最も短い言葉遣いで本題に入ってください。
新入社員が引用する最大の課題は、オンボーディング中に取り込む情報の量が膨大であることであることを念頭に置いてください。

#### 構造化されていないコンテンツを避ける

- **学習プレイブック、[FAQ](https://idratherbewriting.com/2017/06/23/why-tech-writers-hate-faqs/)、リンクのリスト (クイックリンクなど)、リソースページ、用語集、コース、動画、テスト、プロセス、標準作業手順、トレーニング、ハウツーのような形式に基づく、構造化されていないコンテンツを避けてください。**
これらは最新に保つのが非常に難しく、機能と結果による組織化と互換性がありません。たとえば: 契約交渉プレイブックではなく、契約交渉ハンドブックと呼んでください
- 代わりに、最も関連する場所に答え、リンク、定義、コース、動画、またはテストを置いてください。
人々がコンテンツを簡単に検索できるように、説明的な見出しを使ってください。
- とはいえ、ハンドブックでは適切なときと場所で、単一ページ内であっても、*フォーマット* を混在させてください。
複数のフォーマットを活用することは価値があり、人によって特定のフォーマットを好む場合があります。
- ページがさまざまなタイプとフォーマットのコンテンツを埋め込むときどう見えるかではなく、**機能と結果による** 組織化だけを心配してください。

#### 見出しを惜しみなく使う

ページに 2 つ以上の見出しが含まれている場合 (特に単一の「画面」よりも大きい場合)、[この MR の 6 行目から 10 行目](https://gitlab.com/gitlab-com/www-gitlab-com/merge_requests/7141/diffs#f054d0f855ebef2a11559c362a356a2f9e010b99_6_6) をコピーすることで、自動生成される目次 (ToC) を追加してください。
見出しは通常のキャピタライゼーションにするべきです: [ALL CAPS](https://en.wikipedia.org/wiki/All_caps) や [TitleCase](https://www.grammar-monster.com/glossary/title_case.htm) は使わないでください。
見出しの後に空白行を 1 つ残してください。これは [標準では必須ではありません](https://spec.commonmark.org/0.27/#example-46) が、私たちの慣例です。

#### 貢献可能な図を使う

画像のアップロードや、より貢献しにくい図よりも、貢献可能な図を優先してください。これにより、他の人が変更を提案し、貢献しやすくなります。Markdown での図のオプションには [Mermaid](https://handbook.gitlab.com/docs/markdown-guide/#mermaid) と [PlantUML](https://handbook.gitlab.com/docs/markdown-guide/#plantuml) があります。

## ハンドブックファースト・コンピテンシー

オールリモートで非同期な組織では、各チームメンバーはハンドブックファーストを実践すべきです。ハンドブックファーストであることの意味についての詳細は、このページの [なぜハンドブックファースト](/handbook/about/handbook-usage/#why-handbook-first) セクションを参照してください。

**チームメンバーとしてのハンドブックファーストのスキルと行動**:

- ハンドブックに積極的に貢献する。
- [マージリクエストから始める](/handbook/communication/#start-with-a-merge-request)
- 質問に答えるときにハンドブックからの情報へのリンクを提供し、その情報がハンドブックに存在しない場合は、チームメンバーがそれを追加する。
- どの情報が社内のみであるかを理解しているが、すべての公開情報をパブリックハンドブックに入れる。

**ピープルリーダーとしてのハンドブックファーストのスキルと行動**:

- 自分のチームや他者がハンドブックファーストであることに対して説明責任を負わせる。
- 社内のみでないすべての情報について、パブリックハンドブックファーストであることのリーダーシップを示す。
- 新しいチームメンバーとマネージャーに、ハンドブックをリソースとして活用する方法を可能にする。
- ハンドブックファーストであることの意味のロールモデルを務める。

## 管理

ハンドブック (パブリックハンドブック、社内ハンドブック) を最新に保つのは、各部門とチームメンバーの責任です。ハンドブック内のコンテンツは正確であるべきであり、[ガイドライン](/handbook/about/handbook-usage/#handbook-guidelines) で概説されているのと同じフォーマットに従うべきです。誰にマージリクエストを送るべきか、またはハンドブックに関するアシスタンスについての質問は、`#handbook` Slack チャンネルで連絡してください。

ハンドブックへの変更を直接コミットするための権限が必要な場合は、[新規アクセスリクエスト](https://gitlab.com/gitlab-com/team-member-epics/access-requests) Issue を提出し、アクセス承認プロセスに従ってください。該当するハンドブックに対する「Maintainer」ロールをリクエストしてください。

## マージ権限ガイドライン

MR をマージするには、関連するハンドブックプロジェクトに対する [`developer` アクセス](https://docs.gitlab.com/ee/user/permissions.html#project-members-permissions) が必要です。すべてのチームメンバーはデフォルトで developer アクセスを持つはずです。このページには、マージするときに留意すべきヒントとガイドラインがいくつかあります。

### 自信を持ってマージする

ハンドブックを壊すことを心配せずに、パイプラインを通過するあらゆる変更をマージできると感じるべきです。パイプラインのテストは、あらゆる主要な問題を検出するように設計されています。ハンドブックプロジェクトは、パイプラインが通過しない限り変更をマージできないように構成されています。コードがハンドブックを何らかの形で壊すような形でマージされた場合、[ハンドブックチームに Issue を報告する](/handbook/about/escalation/) ための指示に従ってください。

### Merge immediately は使わない

[merge immediately](https://docs.gitlab.com/ee/ci/pipelines/merge_trains.html#immediately-merge-a-merge-request-with-a-merge-train) 機能を使**わない**でください！ MR が重要で時間的制約がある場合でも、この機能を使うと他のすべての人にとって多くの苦痛が生まれます。この機能は、重要な公開情報をできるだけ早くライブにする必要がある場合にのみ使うべきであり、PR または法務によって承認されるべきです。**PR または法務の承認がない場合、この機能を使わないでください**。

その背後にある技術的理由のより多くの文脈:

- デフォルトブランチのための高速なパイプラインを持ちたいと考えています。これにより、変更がデプロイされて本番サイト上でライブで表示されるまでに必要な時間が最小化されます。
- これを達成するため、デフォルトブランチではテストやリンターを実行しません。これらは、高速なデプロイをブロックする長時間実行ジョブだからです。
- 代わりに、[Merge Train](https://docs.gitlab.com/ee/ci/pipelines/merge_trains.html) に頼って、マージが許可される前にすべてのマージリクエストの変更が必要なテスト／リント ジョブをすべて正常に通過していることを確認します。
- ですので、「merge immediately」を使うと、***テスト／リント ジョブが何も実行されず、問題が混入していた場合にデフォルトブランチが壊れる結果になります。***
- これは、**この時点以降にデフォルトブランチから新しい MR を作成するすべての人々が、自分のせいでない混乱するパイプライン障害を経験する** ことを意味し、これはこの状況が発見され、修正がデフォルトブランチにマージされるまで続きます。

### いつ承認を得るか

自分のページに対するあらゆる小さな変更について承認を求めるよう ping されることは煩わしいかもしれませんが、誰かが適切な承認なしにハンドブック内のポリシーや手順を変更することは、強い否定的な結果をもたらす可能性があります。承認を求めるタイミングについては、最良の判断を使ってください。

合理的な場合は常に、[厳格さよりも責任](/handbook/values/#freedom-and-responsibility-over-rigidity) を実践してください。ページのオーナーがあなたの変更を喜ぶと予想する場合は、承認なしにマージしてください。常に、変更について通知するために @mention コメントでコードオーナーに ping してください。彼らは自分のページが良くなったこと、そしてレビューと承認の時間を無駄にする必要がなかったことを喜ぶでしょう。何かが改善でない場合、私たちは [サインオフよりもクリーンアップ](/handbook/values/#cleanup-over-sign-off) を実践します。

以前に社内のみだったドキュメントを公開する場合などに適切なときには、変更をマージする前に、[承認機能](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/approvals/settings.html) を使って [コードオーナー](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/codeowners/) から承認を得てください。

#### 誰が承認できるか

ハンドブックページのオーナーを特定するには、ハンドブックの Web 版でページを訪問し、編集中のページの `Maintainers` セクション (ページの右側にあり、小さなブラウザウィンドウでは隠れている可能性があります) に誰がいるかを見ることで確認できます。

一部のページでは、`Maintainers` セクションが空です。これは、ページが個人ではなくグループによって維持されているためです。ページを維持しているグループまたは個人を表示するには、関連リポジトリの `CODEOWNERS` ファイル (たとえば [ハンドブックの `CODEOWNERS`](https://gitlab.com/gitlab-com/content-sites/handbook/-/blob/main/.gitlab/CODEOWNERS)) を参照してください。

ページのコードオーナーは、マージリクエストの [承認セクション](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/approvals/settings.html) を見るときにも表示されます。

ページのコードオーナーは、そのページの DRI であり、ハンドブックに何が表示されるかについて最終決定権を持ちます。疑わしい場合は、ページを変更する前に DRI の許可を得てください。DRI が C レベルの人物であっても心配しないでください。あなたが個人貢献者であっても、MR を彼らにアサインできます。

### 変更をピアにレビューしてもらう

タイプミスのような小さな変更でない限り、マージする前に常に別のチームメンバーに変更をレビューしてもらってください。

### 広範な権限

メンテナーになると、マージする能力以上に多くのものへのアクセスを得ます。ドキュメントの [権限の全リスト](https://docs.gitlab.com/ee/user/permissions.html#project-members-permissions) を確認できます。プロジェクトのための広範な設定と構成にアクセスできるようになることを念頭に置いてください。設定を調整したり、構造的な変更を加えたりしないでください。

### 他者にメンテナンスアクセスを付与する

[アクセスリクエスト](/handbook/security/corporate/end-user-services/access-requests/access-requests/) なしに人々にメンテナーアクセスを付与しないでください。メンテナーとして、あなたは他者にメンテナーアクセスを付与する能力を持っています。適切な承認を集め、必要なドキュメントを作成するためのアクセスリクエストプロセスに従わずに、それをしないでください。

### Issue とマージリクエストの説明テンプレート

各種プロジェクトでの Issue とマージリクエストのための [説明テンプレート](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/description_templates.html) は、それぞれ `.gitlab/issue_templates` と `.gitlab/merge_request_templates` ディレクトリにあり、新しいマージリクエストで編集および変更できます。

現在の承認者リストは `.gitlab/CODEOWNERS` を参照してください。

## 社内ハンドブック

### どこで見つけられるか？

- [社内ハンドブックプロジェクト](https://gitlab.com/gitlab-com/content-sites/internal-handbook/-/tree/main/content)
- [ライブ Web サイト](https://internal.gitlab.com)

### なぜ社内ハンドブックがあるのか？

会社として、私たちは [パブリックバイデフォルト](/handbook/values/#public-by-default) ですが、公に議論できないことがあります。社内ハンドブックは、チームメンバーが社内情報を共有できる場です。[社内のみ](/handbook/communication/confidentiality-levels/#internal) と見なされ**ない** ものは何でも、GitLab の [パブリックハンドブック](/handbook/) にあるべきです。[限定アクセス](/handbook/communication/confidentiality-levels/#limited-access) であるものは何であれ、社内ハンドブックがすべてのチームメンバーからアクセス可能であるため、**社内ハンドブックに追加されるべきではありません**。

### このハンドブックを使うプロセス

[非公開](/handbook/communication/confidentiality-levels/#not-public) カテゴリに入るもののみを社内ハンドブックに追加してください。それ以外のすべては、私たちの [パブリック会社ハンドブック](/handbook/) に追加されるべきです。

### 社内ハンドブックグループへのアクセス

すべてのチームメンバーは、オンボーディング中のベースラインアクセスとして Okta 経由で社内ハンドブックにアクセスできます。Okta ダッシュボードにログインし、`GitLab Internal Handbook` タイルをクリックしてください。最初に Okta で認証する必要があります。

### 社内ハンドブックの使用に関する質問

- 社内ハンドブックとパブリックハンドブックのどちらに何があるべきかについての質問？ [SAFE フレームワーク](/handbook/legal/safe-framework/#safe) を参照するか、`#safe` で質問してください。
- それの強化を手伝うことに自薦？ `#internal-handbook` チャンネルに参加してください。

## KPI

エンジニアリングチームとすべてのサブチームは、Handbook Update Frequency をチームごとに異なるターゲットで [KPI](/handbook/company/kpis/#engineering-kpis) として追跡しています。現在、エンジニアリングはこの KPI の有効性を分析および観察するため、ハンドブックの更新頻度を追跡している唯一の部門です。

## ハンドブックの外部利用

私たちが行うほぼすべてのことと同様に、私たちのハンドブックは [オープンソース](https://about.gitlab.com/solutions/open-source/) であり、他社が独自のドキュメントや実践のインスピレーションとして使うことを期待していることを忘れないでください。とはいえ、ハンドブックは常に **私たちが何をするか** について具体的であるべきであり、**私たちが誰になりたいか** ではなく、すべての会社が時間の経過とともに自分のハンドブックを埋めていく必要があります。私たちのハンドブックは [Attribution-ShareAlike 4.0 International ライセンス](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) の下にあります。

### GitLab に触発されて

あなたの会社が GitLab のハンドブックに触発されたなら、何にインスパイアされたのかをぜひ知りたいです。私たちの [Inspired by GitLab ページ](/handbook/) をご覧ください。

### 価値あるものにする

別の会社が、自社ではうまくいかなかったので、私たちがどのようにハンドブックで仕事をしているかを尋ねました: 「ナレッジベースに何かがドキュメント化されている場合が多くありますが、人々は読んだり検索したりすることをしないため、それを知りません。一部の人々は、彼らが『壁のテキスト』と認識するものに対して強い嫌悪感を持っています。」

私たちは、GitLab の [ハンドブックファーストのドキュメンテーションアプローチを受け入れるためのガイド](/handbook/company/culture/all-remote/handbook-first/) でこれをカバーしようとしています。

人々の時間がハンドブックを見ることに適切に使われるよう、私たちは上記の「ハンドブックガイドライン」に従い、また以下も実行すべきです:

1. [ライティングスタイルガイド](/handbook/communication/#writing-style-guidelines) に従う。
1. 優れた検索機能を持つこと。さらに、[Google 検索](/handbook/tools-and-tips/searching/) ができるよう公開すること。
1. オンボーディング中に人々の [知識](/handbook/company/culture/all-remote/) をテストする。
1. 実例を示す。
1. コーポレートトークを避け、友人に話しかけるかのように物事を説明する。詳細は、[シンプル言語](/handbook/communication/#simple-language) に関するコミュニケーションガイドを参照してください。

## Wiki ハンドブックはスケールしない

会社のハンドブックは [しばしば wiki として始まります](/handbook/company/culture/all-remote/handbook-first/#tools-for-building-a-handbook)。
このフォーマットは、GitLab マージリクエストと GitLab Pages を使った静的な Web サイトよりも、人々が作業するのに快適です。
しかし、wiki は時間の経過とともに古くなり、組織が不十分になり、最新ではなくなる傾向があります。

wiki では、ページの複数の部分や複数のページにまたがる提案を作成することが不可能です。したがって、ハンドブックを再編成することが難しいのです。GitLab マージリクエストと GitLab Pages は分散バージョン管理に基づいているため、提出者と承認者の役割を分けることができます。これにより、ハンドブックを最新に保つ作業の分担が可能になります:

- ハンドブックを読める人は誰でも提案できる
- リーダー (時間がない傾向がある) はそのような提案を承認するだけでよい

wiki はまた、マージリクエストで行えるような提案された変更について議論する方法がないため、変更に関するコラボレーションを促しません。

一部の wiki は、決定を伝達するのに必要な、変更の差分を表示する／差分にリンクすることを難しくします。

### Sid と Paul による markdown ハンドブックの利点と wiki の制限についての議論

<figure class="video_container">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/eLc8PlD_ucw" frameborder="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
</figure>
