---
title: "SEO コンテンツマニュアル"
description: "本マニュアルの目的は、検索者と検索エンジンの両方にとって有用で価値のあるコンテンツを作成することを支援することです。"
canonical_path: "/handbook/marketing/inbound-marketing/search-marketing/seo-content-manual/"
upstream_path: /handbook/marketing/inbound-marketing/search-marketing/seo-content-manual/
upstream_sha: 2aee792005d83a7f758d3cf1573626202b05037c
translated_at: "2026-04-30T12:00:00Z"
translator: claude
stale: false
lastmod: "2025-01-04T01:51:25+00:00"
---






## 導入と目的

本マニュアルの目的は、検索者と検索エンジンの両方にとって有用で価値のあるコンテンツを作成することを支援することです。

最初のプロダクションフェーズでコンテンツを SEO 最適化することにより、ローンチ時から、適格なトラフィックを引き付け、トピックと意図の両方の点で検索者のクエリにマッチした有効なコンテンツを彼らに提供するという最大限のインパクトを確保できます。

## 目標

理想的には、コンテンツライティングのスキルと SEO を組み合わせることが、Google などの検索エンジンの E.A.T（Expertise = 専門性、Authority = 権威性、Trust = 信頼性）の要件を満たす上で役立ちます。そのためには、以下の 2 つの要素が必要です:

1. 作成されるコンテンツが関連性があり、情報量が多く、魅力的であること
2. 検索エンジンが、コンテンツが何についてのものか、ユーザーにどのような情報を提供しているか、最も重要なこととして、トピック的に競合するコンテンツよりも優れた情報を提供しているかを識別できること

この統一の目標は以下です:

1. 特定のトピックと関連語句で SEARCH 結果においてできるだけ高い順位にランクすること。一般的なトラフィックではなく、適格なトラフィックを促進する
2. ブランドの信頼とリピート訪問を生み出してエンゲージする
3. 読者に特定のアクションを取り、コンバージョンするよう説得する
4. 関連性、コンテンツピース間の関係、およびトラフィックを一般的なバイヤージャーニーステージを通して送るためのファネルを示す最適化された内部リンク構造を作成する

理想的には、コンテンツプロダクションはトピックファーストのアプローチを取ります。つまり、ターゲットトピックが特定され、その後にトピックにキーワードをマッピングするキーワードリサーチが続きます。

## デジタルコンテンツ公開 SEO チェックリスト

価値あるコンテンツを作るとは、有用で魅力的な情報を公開するだけでなく、その情報が見つけられることも保証することです。以下は、すべてのコンテンツがデジタル公開前に完全に最適化されていることを確認するための各ステップを通るチェックリストです。

### 含めるべきオンページ要素のクイックサマリ

1. キーワードを URL に含める
2. URL をできるだけ短く保つ
3. タイトルタグでキーワードを前方に配置する
4. タイトルタグ修飾語を埋め込む
5. サブヘディング（H1、H2、H3）でキーワード（またはバリアント）を使用する
6. キーワードを最初の段落のテキストの最初にできるだけ近い位置で使用する
7. 画像を最適化する（画像 Alt タグ）
8. コピー内でセマンティックキーワード用語を使用する
9. 権威あるサイトへの外部リンクを使用するが、セッションを終わらせないため外部リンクは新しいウィンドウで開くようにする。優先または戦略的なリンクの後にコピーの低い位置に外部リンクを配置するようにする。
10. 内部リンクを使用し、ページの関係性を示すキーワードに富んだアンカーテキストを使用する。また、バイヤーステージを通してトラフィックをファネルするページをターゲットにする。
11. 長い文を避ける。これは読者を遠ざけることもあります。文が 2 文半以上の長さになる場合、おそらく 2 つの別々の文に分けるべきです。直接的で要点を絞ったままにする。
12. ヘッダーとフッターだけでなく、ページ内に戦略的に CTA を配置する。

## 公開前に以下を再度確認する

### 見つけやすいコンテンツ: コンテンツに以下が含まれているか？

- URL のプライマリキーワードターゲット
- H1 タグ（キーワードターゲットあり）
- 少なくとも 2 つの H2 タグ（キーワードターゲットまたはキーワードバリアントあり）
- ターゲットキーワードを最初の段落の最初の文の最初にできるだけ近い位置に配置
- ページコンテンツの意図にマッチするメタデータ（タイトルタグ、メタディスクリプション、キーワードが適切に配置されている）
- 可能な場合、セマンティック用語を含める
- 関連する他のコンテンツへのリンク（内部/外部）
- 画像の Alt タグ（関連キーワード/バリアントあり）

### 読みやすいコンテンツ: コンテンツに以下が含まれているか？

- 逆ピラミッドのライティングスタイル
- チャンキング
- 必要に応じて箇条書きリスト
- 必要に応じて番号付きリスト
- 用語の一貫性などのスタイルガイドに従う

### 理解しやすいコンテンツ: コンテンツに以下が含まれているか？

- 適切なコンテンツタイプ（テキスト、動画など）
- バイヤーペルソナを使用したことの反映
- コンテキスト
- オーディエンスの読解レベルに対する尊重
- 古いアイデアを新しい方法で提示

### アクション可能なコンテンツ: コンテンツに以下が含まれているか？

- 行動喚起（戦略的に配置され、検索者の意図にマッチ）
- ペインポイントへの具体的なソリューション（できればバイヤーペルソナデータを使用して特定）
- コメントする場所
- シェアへの招待
- 関連コンテンツへのリンク
- 何をすべきかの直接的なサマリ

## キーワードターゲティングで使用するカスタマー言語の特定

キーワードリサーチプロセス内でターゲットすべきキー用語を特定する際、特定のターゲットトピックに対して有効で現在のカスタマー用語の使用を確保することが重要です。

時間とともに、トピックやカテゴリが専門家や業界ユーザーによってどう議論されるかは、変化し、拡張し、収縮し、進化します。そのため、お客様の言語に常に最新であり続けることが不可欠です。

GitLab には、ターゲティングプロセスを情報提供、検証、進化させるのに役立つ価値あるリソースへのアクセスがあります。

サイクリカルなキーワードプランニングステージの一部として活用される、最も価値あるリソースとアセットの簡単な概要です。

1. [**プロダクト & ソリューションマーケティング**](/handbook/marketing/brand-and-product-marketing/product-and-solution-marketing/#some-key-resources) - チームメンバーとリンクし、彼らの豊富な情報とリサーチリソースにアクセスすることで、お客様への例外的な洞察が提供され、お客様にフォーカスした言語とニーズを使用した最新のターゲティングが可能になります。

1. [**主要なペルソナ &amp; ペインポイント**](/handbook/product/personas/) - ユーザーペルソナリサーチは、特定のオーディエンスのための可能なキーワードターゲットを彼らの要件、動機、ペインポイントに基づいて特定するのを支援します。リソースとして、これは特定のセグメント向けの問題解決キーワードターゲットを確立するのに優れています。

1. [**Chorus**](https://chorus.ai/) - お客様の会話に基づいて、最も重要なこととして彼ら自身の言語を使用した情報と洞察を提供します。議論の議事録のフィルタリングと分析は、キーワードターゲティングリサーチを情報提供し、現在の用語の特定を支援します。追加のベネフィットは、特定の用語のコンテキスト分析能力です。

データとリサーチを使用して、お客様の進化するニーズと用語の好みを理解することで、インパクトを最大化するターゲティング戦略の開発が可能になります。

この情報をプランニングステージに組み込むことで、ユーザー意図へのフォーカス、および高度に関連するソリューションベースのコンテンツの提供が確保されます。

## コンテンツプランニングとリサーチツール

すべてのコンテンツプロジェクトは、トピック分析とキーワードターゲティングリサーチを整合させる確固たるリサーチから始まります。コンテンツプランを作成するには、目標と、コンテンツを通じて伝えようとしているメッセージの明確なアイデアが必要です。

さまざまなツールが、検索エンジン結果の分析を可能にし、アルゴリズムがターゲット用語に対してトップ検索ポジションで何を提供しているかを特定します。

この情報を、キーワードリサーチと整合させて使用することで、データに基づいてコンテンツプロダクション、およびオンページ情報構造を計画することが可能です。

収集・分析されたら、情報は新しいコンテンツプロダクションの情報提供だけでなく、ギャップ分析を通じて古いコンテンツアセットの更新/最適化にも使用できます。

以下のツールはコンテンツプランニングステージのための優れたリソースで、豊富なアクション可能な情報を提供します:

[**Thruuu**](https://app.thruuu.com/)

検索された用語ごとのトップ結果の内訳、およびオンページ構造（H1、H2、H3）、メタデータ、すべてのオンページリンクの監査を提供します。

[**AlsoAsked**](https://alsoasked.com/)

検索者が特定のトピックについてどのような質問をしているかの整理されたビューと、それらの質問がどう関連付けられているかの階層も提供します。

[**Answer The Public**](https://answerthepublic.com/)

このツールは検索エンジンからのオートコンプリートデータを見て、ターゲットキーワードまたはトピックに関連して人々が尋ねているフレーズと質問の大規模なリストを素早く提供します。

[**Answer Socrates**](https://answersocrates.com/)

Socrates はさまざまな Google サジェストサイトと、検索トレンドデータを伴う People Also Asked 質問の組み合わせを使用します。

上記のすべてのリソースはデータエクスポートを可能にし、ターゲットしたい任意のトピックで広範なデータリサーチファイルをコンパイルできることを意味します。これらのリソースは、データに基づいた意思決定を通じてコンテンツプランニングステージを簡素化できます。

## 一般用語の説明

### キーワードリスト

キーワードリストはターゲティングパラメータと要件に基づいてリサーチステージで提供されます。各リストは、検索ボリュームや競合性などの複数の基準に基づいてターゲティング機会を特定するためにリサーチおよびスコアリングされます。次に、キーワードは、意図ステージでターゲティングをセグメント化し、インパクトを最大化するために、任意の意図修飾語に基づいてタグ付けされます。

キーワードリストがプロジェクトステージに使用された場合、ドキュメント内でプライマリページターゲットとして使用された任意の用語をハイライトすることが重要です。これは、同じ用語の再ターゲティングが起こらないようにし、後でキーワードカニバリゼーションのイシューを回避するのに役立ちます。

キーワードリストは頻繁に更新されており、すでにターゲットされた用語を特定することで、プロセスが改善され、必要に応じてキャンペーン構造内でのキーワード追跡を開始することもできます。

### キーワードグルーピング

これは、キーワードリスト内で重なるキーワードを特定し、トピック用のオーガニックトラフィックを最大化するために単一ページでターゲットするためにグループ化される場所です。

これは、複数のページがキーワードシリーズ用に作成され、それらが互いにトラフィックのために競合することにならないようにするのに役立ちます。

**リソース:** [https://moz.com/learn/seo/multiple-keywords-video](https://moz.com/learn/seo/multiple-keywords-video)

### セマンティックキーワード

セマンティックキーワードも、可能な限りページに適用されるべきです。これらは Google がターゲットトピックに基づいて存在することを好む用語であり、現在 SEARCH でランクしているコンテンツに基づいてトピックがどれだけ広範にカバーされているかをハイライトします。

セマンティック用語のリストは、リサーチフェーズ中にキーワードリストとトレンドトピック分析と一緒にコンテンツライターに提供されます。

**リソース:** [https://backlinko.com/hub/seo/lsi](https://backlinko.com/hub/seo/lsi)

### 自然言語

ページ最適化の最前線に常に自然言語を置くことが重要です。キー用語は適切なときに使用され、自然に聞こえない状況に決して配置されるべきではありません（キーワードスタッフィング）。

### トレンドトピックと関連質問

リサーチフェーズ中、キーワードリストはトレンドトピックリストとトレンド質問のリストと一緒にコンテンツライターに提供されます。

- トレンドトピックは、ターゲットトピック向けにトップ 10 のランキング記事をリサーチすることをライターに可能にします。
- トレンド質問は、最も頻繁に表示される識別された質問であり、記事内で（正確な言葉遣いを使用）、包括的な望まれる回答を提供するために使用できます。

### 検索者の意図

各ウェブページとそこに配置されるコンテンツは、ユーザー意図にフォーカスされるべきです。コンテンツは、読者がカスタマージャーニーのどのステージにいるかによって異なります。そして、キーワードもそうすべきです。

- 情報的意図
- 商業的意図
- ナビゲーショナル意図
- トランザクショナル意図

特定のキーワード用語をターゲットする際、SEO チームは、この全体ターゲットの下に該当するキーワードのデータセットを提供します。キーワードリストは、リストが意図の 3 つのプライマリターゲットにフィルタリングできるようにカテゴライズされます。

これにより、各バイヤーステージでお客様に対処するために生成できる個別の記事のマッピングが可能になります。

このトピックの詳細については、以下でカバーします。

### ギャップ分析

このプロセスには 2 つの要素、内部と外部があります。

- **内部:** このトピックをすでにカバーしている、内部に持っているコンテンツは何か - これは、キーワードカニバリゼーションのイシューを作らないことを保証するとともに、リンクの観点からコンテンツクラスタリング戦略アプローチを最適化するのに役立ちます。

- **外部:** このトピックをカバーする、競合他社が持っているコンテンツは何か、これに対して検索で何が良いパフォーマンスをしているか、どのフォーマットを取っているか？私たちはこの情報を使って、独自のプロダクションを情報提供します。

### ピラミッド型ライティングテクニック

読者は 80/20 ルールに従って離脱する傾向があるため（ページコンテンツの最初の 20% 後に 80% が離脱）、ページコピーを検索者のペインポイントへのソリューションを含むコンテンツでトップロードすることが良い習慣となります。ここで問題に対処し、その後トピックのより広い領域に移動することで、注意がまだ維持されている間にソリューションが提供されることが保証されます。

コンテンツはスキャン可能性のためにフォーマットされるべきです。ほとんどのサイト訪問者は非常に限られた注意力しか持っていないため、逆ピラミッドスタイルを使用することが最善です。これは、すべての重要なポイントを記事や作品の冒頭に詰め込み、進むにつれて広がっていくことを指します。これにより、最も有益なマーケティングポイントが、たとえ受信者がバウンスしても、この限られた時間枠内でインパクトを与える可能性が高くなります。

これに続いて CTA を含めることも、検索者のペインポイントとそれに提供されているソリューションに関連するアクションを促進するのに役立つ良い習慣となります。
**リソース:** [https://yoast.com/inverted-pyramid/](https://yoast.com/inverted-pyramid/)

### 文の長さ

記事内の文は長さが異なります。短い文が累積するとテキストが切れ切れで消化しにくくなり、過度に長い文は過度に複雑で読者にとって退屈に見えることがあります。したがって、両方の健康的な混合が好ましいです。しかし、より短く、より明確で、よりインパクトのある文が好ましいです。（短い文 < 17 ワード / 長い文 > 35 ワード）

ワードドキュメントで 2〜3 文より長い任意の文は、一般的に 2 つの別々の文に分けることができます。2.5〜3 行の長さのカテゴリーは、例外的な状況を除いて推奨制限を一般的に超えています。

### 受動態の代わりにアクティブテキストを使用

[受動態](https://courses.lumenlearning.com/waymaker-level3-english-gen/chapter/text-active-and-passive-voice/) の使用を避けてください。受動態の過剰使用は、説得力がないと見なされ、また書き方の質が低いとも見なされます。これにより、アクションのオブジェクトが文の主語になることが可能になります。平均して、これは生成される作品のタイプに一般的に依存しますが、テキスト全体の 20% 以下に保たれるべきです。

能動態では、**「誰」または「何」がアクションに責任があるかを文の冒頭で学べます。** 言い換えれば、主語が行動するとき、動詞は能動的です。

能動態はテキストをより短く、より明確で、よりインパクトのあるものにする傾向があります。最も重要なのは、能動的なテキストはより説得力があるということです:

- 受動態の例: Groceries were bought by my parents for my sister's birthday party.

- 能動態の例: My parents bought groceries for my sister's birthday party.

## 考慮すべきオンページ要素

### ページ URL

これは、ページのコンテキストを理解するために検索エンジンによってクロールされる主要な要素の 1 つです。コアターゲット用語を URL 構造に含めるようにしてください。これは初期作成時に含めることが不可欠です。後日 URL を変更することは、他の目的のために不可欠でない限りお勧めしません。

### タイトルタグ

メタタイトルタグは正確で記述的であるべきです。検索結果ページのメタディスクリプションの上の見出しとして表示されるため、クリックスルー率に強い影響を与えます。テキストは、一般的に 60〜70 文字を超えてはなりません（ただし、これは最終的にピクセル長によって決定されます）、ページに関連するキー用語を含むべきです。

このしきい値を超えると、検索結果でタイトルが切り捨てられる可能性が増加します。Google は平均して 30% の頻度でタイトルタグテキストを自動的に書き直します。推奨しきい値以下に保つことはこれを軽減するのに役立ちますが、保証はありません。しかし、Google がメタデータを書き直しても、ページの目的/ターゲットを区別するのを助けるために元の情報を依然として活用するため、元の入力データは依然として重要です。

タイトルタグ間のテキストは、しばしば検索エンジン結果ページ（SERP）に表示されます。これらのタグは、SEO とソーシャルシェアリングの両方に有用です。

### メタディスクリプションタグ

メタディスクリプションは SEO に直接的な影響を与えませんが、SERP からのオーガニック CTR に大きく影響します。そのため、主要な SEO 要素と見なされます。コア用語を含め、検索クエリの意図に関連してコンテンツの価値をプロモートする強力な CTA 説明を提供するようにしてください。

メタディスクリプションタグは、ページに何が掲載されているかを説明する独自で明確な説明で、SERP のページリンク/タイトルの下に表示されます。良いメタディスクリプションはクリックスルー率を増加できます。

- 140〜160 文字
- キーワードを含める
- 行動喚起を追加
- 重複を避ける
- 意味のあるものにする

再度、検索エンジン（Google）はメタデータを定期的に変更し（平均 30%）、ルールとして、メタディスクリプションの長さは 70〜160 文字を超えるべきではありません。これを最小化するため、また、このしきい値を超えるものは切り捨てられ、メッセージングや CTA のパワーが失われるためです。

### 見出しタグ（H1、H2）

ヘッダーは、ページを消費者と検索エンジンの両方のために要約するもので、スタイル的にも重要です。

すべてのコンテンツは、ニュース記事を除き、H1 と各セクションを区切るその後の H2 で構成されるべきです。これは SEO と読者のスキャン可能性のためです。

キーワードは H1 で使用され、また段落 1 の最初の文の最初にできるだけ近く使用されるべきです。これは、Google ボットが、ページがどれほど関連性があるかを判断する際に、上から下にページをスキャンするためです。

#### H1 タグ

`<h1\></h1\>` このタグはメインのページ見出しです - これから Google は、ページが検索クエリに関連しているかの最初の印象の 1 つを取ります。これらが、ターゲットキーワードなど、ランクしたい情報を含むことが、ページの関連性に重要です。明確な制限はありませんが、ベストプラクティスとして、タイトルを独自に保ち、60〜80 文字、キーワードを冒頭近くに置くようにすべきです。

H1 は主要なランキングインジケータで、ページは単一の H1 のみを含むべきです（特定のケースでは、ページテンプレートフォーマットによって、タイトルが H1 になる場合があります）。

#### H2 & H3 タグ

上記のように、H1 ヘッダー内のキーワードとその配置は、特にコア用語ターゲットに対して、強い影響因子になり得ます。H2 や H3 などの他の要素では、コア用語、またはそのバリアンス、およびセマンティックに関連するトピック用語を使用できます。

`<h2\></h2\>` は、コンテンツを区切り、容易さと理解の速度を可能にするためのスタンドアロンサブヘディングとしても使用するのに適しています。読者は時々、関連するセクションのコンテンツをスキャンします。そのようなヘッダーは、彼らが必要とする可能性のあるコンテンツを素早く特定します。

`<h3\></h3\>` これはサブサブで、そのフォーマットは、段落リーダー、またはスタンドアウトラインとしての位置を示すべきです。サブカテゴリトピックに飛び込む必要がある場合のみ H3 を使用します。

この見出しサブ構造のシステムは、カバーされたトピックの広さと、ユーザーと検索エンジンの両方に対するページコンテンツの情報階層を識別するのに役立ちます。

### 画像 Alt タグ

画像を活用するときは、画像のファイル名、画像タイトル、ALT タグでターゲットキーワードを使用します。これにより、画像検索用にファイルが最適化されます。

第二に、最適化された画像ファイルサイズは非常に重要であり、ページ読み込み時間に直接影響します。これは主要な SEO 要素です。画像はページ要件に合うように圧縮されるべきです。

画像タグはまた、検索エンジンに画像の説明を提供し、ニーズに応じて配置するためにさまざまな修飾語と組み合わせて使用できます。これは、オンページ最適化の別の要因です。

### テキストリンク（ハイパーリンク）

オンページリンク（ハイパーテキスト下線）に使用される、アンカーテキストは、宛先ページで彼らを待っているものについて簡単に推測できるシグナルを与えるべきです。これは、検索者と検索エンジンの両方に良いものです。検索エンジンに、現在のページとリンクが接続されているページの間の関係を示すためです。

### オンページリンク（内部および外部）

内部および外部のリンキング戦略は、SEO 戦略と内部ユーザーフローファネリング戦略（ファネルステージを通してユーザーを移動させる）の両方の主要な部分です。

#### 内部リンキング

新しいコンテンツピースを公開するときはいつでも、サイト内の他のページへの 2〜5 のリンクを含めることが重要です。このプロセスは、コンテンツグループ/クラスタ間の関係を特定したり、コンバージョンの次のステージへトラフィックをファネルするためにバイヤージャーニーをマッピングしたりするのに理想的です。新しいページをローンチする際、既存のトピック的に関連するページからそのページへリンクすることも重要です。これにより、新しいページのランキングとインデックスプロセスの両方をスピードアップできます。

内部リンクには、検索者と検索エンジンの両方にコンテキストを示すのに役立つ、キーワードに富んだアンカーテキストを使用するようにしてください。

内部リンクは SEO に複数の目的があります。最初のページだけでなくリンクされたページを通じて、トピックをどれだけカバーするかを検索エンジンに示し、これがトピック的専門性を高めます。関連ページへのリンクを提供することは、ページビューとエンゲージメントを増やし、ブランドの信頼を築き、ユーザーをコンバージョンへ押し進めることもできます。

より多くの内部リンクは、検索ボットをサイト上に長く保持し、ウェブサイトのコンテンツのより多くのインデックスを支援します。

内部リンク構造はまた、サイト内のページ資産の戦略的な受け渡しを可能にし、ページの権威性を高め、ポジショニングを向上させるのに役立ちます。

ページの資産は、ページが含むリンクを通じて受け渡され、ある意味、所定のページ上のリンクの数で分割されます。リンクの位置はまた、検索エンジンが割り当てる重要性の量にも影響を与えることができます。

検索エンジンにとって、ページ上で最も価値あるリンクはコンテンツ内のリンクです。ページコピー内で最初に遭遇するリンクに最大の信用が与えられます。これらのリンクを、次のステージのコンテンツへユーザーをファネリングし、リンク資産を渡すための主要な戦略的リンクとして使用してください。

ページに同じページへの複数のリンクがある場合、最初のリンクが検索エンジンによって信用されます。ヘッダーとフッターのリンクは内部コンテンツリンクよりも資産を少なく渡し、リンクがページヘッダーとページコンテンツの両方に存在する場合、信用はヘッダーリンクに与えられ、内部コンテンツリンクの値は下げられます。

#### 外部リンキング

信頼できるウェブサイトへの外部リンクは、コンテンツが十分に参照されており、信頼できて、裏付けられていることを検索エンジンに示す重要な手段です。しかし、これらのリンクをどこに配置するかには注意してください。ページの上部に近すぎると、サイトからトラフィックを離してしまう可能性があります。

また、まったく同じトピックをカバーしているコンテンツへのリンクには注意してください。検索者は外部ページに移動し、同じクエリ/意図に関する情報を提供しているため、彼らのバイヤーファネルに引き込まれる可能性があります。

外部リンクはページコピー内で低くあるべきで、内部リンクが優先され、これによりユーザー離脱が最小化されます。

#### アンカーテキスト

アンカーテキストは、ページコピー内にリンクを追加するときにハイパーリンクに使用されるテキストです。このテキストは非常に重要で、検索エンジンにリンクのコンテキストの説明と、2 つのページ間の関係を提供するためです。

リンクするページに対して簡潔で関連性のある記述的なテキストを使用するようにし、コンテキストや価値を提供しない「click here」などのテキストは使用しないでください。

アンカーテキストの 5 つの基本タイプ

1. 完全一致: ページのターゲット用語との完全一致（例: GitOps ページにリンクする「GitOps」）。
2. 部分一致: リンクされたページのコアターゲット用語のバリエーションを含むアンカーテキスト（例: GitOps ページに「benefits of GitOps」）
3. ブランド: アンカーテキストとして「GitLab」を使用
4. 一般的: これらは避けてください。値を提供しないためです（アンカーテキストとして「click here」または「read more」）
5. ネイキッドアンカーテキスト: コンテキストを提供しないため、これも避けてください（これは URL リンクで構成されます: www.xyz.com/topcs/devops/）

画像アンカーは、リンクアンカー（非テキスト）の別の形式です。画像をリンクのアンカーとして使用するとき、検索エンジンは画像の alt 属性をアンカーテキストとして活用します（画像が最適化される必要がある理由に戻ります）。

## 最適化戦略

### ランキングコンテンツを作成するためのシンプルなステップ

1. ターゲットキーワードを選択
2. SERP 結果を分析し、競合を分析
3. 検索者の意図に整合するページを作成または最適化（上記で概説したとおり）
4. トピックを完全にカバーし、価値を提供
5. バックリンクを構築（競合よりも多く）し、内部リンクを追加
6. 待つ準備をする - ランキングには時間がかかる

SEO は長期的なゲームです。多くの戦略は結果を示すのに 6 か月以上かかります。一部の戦略はより速いインパクト/結果を提供できますが、全体的な戦略はケイデンスでロールアウトされ、長期的です。競争のあるトップポジションを目指す際、忍耐は成功の鍵です。

考慮すべき複数の緩和要因があることを覚えておくことが重要です。これには以下が含まれます:

- 競合戦略
- クエリ用語の競争性と意図の整合
- 検索エンジンアルゴリズムの更新
- シーズナリティ
- 内部のイシュー/変更
- ……その他！

### 検索者の意図を満たす - 非常に重要な戦略的要因

SEO はマシンのために最適化することでは**ありません**。それは、ユーザーのために最適化し、コンテンツがクロールされ、インデックスされ、所定のトピッククエリに対してトップ結果に割り当てられるよう、クラス内最高と見なされるよう、特定の要素を実装することです。

それは、検索エンジンが開発した AI と ML システムプロセスと整合し、ユーザーに、ユーザーの検索クエリ意図を満たす正確で最高のコンテンツを提供することです。

検索エンジンがユーザーにクエリの最高の結果を与えなかったら、Google は今日のものではなかったでしょう。検索エンジンの全前提は、検索者の問題を完全に、効率的に、効果的に解決することです。このプロセスは継続的に進化し改善されています。

## 検索者の意図の説明

検索者の意図には 4 つの主要なレベルがあり、これらを理解することで、ターゲットキーワードをこれらのグループにセグメント化できます。これにより、特定のクエリのための SERP のページ 1 ポジションを統合するために生成する必要のあるコンテンツのフォーマットとタイプを理解できます。

検索意図の主なタイプは以下です:

- **情報的**: （know）検索者は情報、特定のトピックへの価値ある洞察を提供するコンテンツの濃いリソースを探している - 一般的にトップオブファネル、ブログ、トピックページなど。

- **商業的調査**: （prove）この検索意図のタイプの検索者はミドルファネルステージにあり、購入前の意思決定を情報提供するためのリサーチとデータを求めています。このデータは、自分自身のためか、意思決定者である上級チームメンバーのためかもしれません。

- **トランザクショナル**: （do）このステージで、ユーザーは積極的に購入を望んでおり、用語には購入/コストなどに関連する修飾語が含まれます。

- **ナビゲーショナル**: （go）この意図を持つユーザーは、特定のウェブサイトやウェブページを見つけようとしています（最もよくブランド検索）。

クエリの背後にある検索者の意図を分解する簡単で容易な方法は、それを検索エンジンに入力することです。クエリのページ 1 結果を見て、それらの結果のコンテンツのフォーマットを調べます。

結果のコンテンツはどのフォーマットを取るか、ブログ、トピックページ、ソリューションページか？タイトルは主に「how、what、where、methods など」の用語を含んでいるか？これらすべてが情報的意図を示します。

意図が情報的であれば、可能な限り関連するコンテンツを提供し、クエリトピックについてユーザーを教育します。トピックを徹底的にカバーし、共通の質問に答えます。

「best、top など」の用語は商業的意図を示します。このタイプの検索クエリ意図と整合させるため、検索者に特定の意思決定（レビュー、価格設定、比較、FAQ など）を行うために必要な情報を提供します。

意図がトランザクショナルであれば、これに対してコピーを最適化し、ページタイトルとコピー内で特定のコンバージョンバリューポイントを強調します。コンテンツを望ましい結果（例: 製品の購入）にフォーカスし続けます。情報的意図ページとは異なり、このページタイプは多くのサポートコンテンツを必要としません。

## 検索者の意図と整合し、それを満たすコンテンツの作成

SERP 結果から戦略を分解する最も簡単な方法は、4 C コンセプトを活用することです:

1. コンテンツタイプ
2. コンテンツフォーマット
3. コンテンツアングル
4. コンテンツカバレッジ

**コンテンツタイプ:** これは、トップ検索結果に最も一般的なコンテンツの「タイプ」を指し、ブログ投稿、製品ページ、カテゴリページ、またはランディングページで構成できます。タイトルと URL を調べることで、検索者の意図にマッチする適切なコンテンツフォーマットを情報提供できます。

**コンテンツフォーマット:** 競合を調べ、トップ結果が取るフォーマットを特定します。それらはハウツーガイド、レビュー、比較、その他のフォーマットですか。

**コンテンツアングル:** この時点で、トップ結果のユニバーサルセリングポイント（USP）を区別することを目指します。誰にターゲットされているか、どうやってか？

**コンテンツカバレッジ:** トピックを深くカバーすることが重要です。競合がカバーするトピック/サブトピックを特定し、これらを含めます。また、彼らが持つ可能性のあるギャップを埋め、最も重要なこととして、彼らが欠いている追加の有用な情報を提供します。

### 新規ページ作成と既存のオンページ最適化

以下の最適化は、トップオブファネル（ToF）コンテンツ（ブログまたはトピック関連コンテンツの両方、オフページ情報階層構造に依存しない）に対して機能します。

ページのターゲットトピックを特定し、これをリサーチしてプライマリキーワードにフォーカスします。

- ショートテールキーワードはより高い検索ボリュームを持つ傾向がありますが、競争もはるかに高く、クエリが広いため意図値も低いことに注意してください。
- ロングテールキーワードはより低い検索ボリュームを持つ傾向がありますが、より高い意図を持ち、時にはランクするのが容易です。

コアターゲット用語が特定されたら、競合分析を実行し、そのタイプのクエリに対して SERP のページ 1 にランクされているものを確認します。コンテンツフォーマットに注意し、各ページでカバーされているサブトピックにも注意します。これは、ユーザーがクエリに関連して探している情報のタイプと価値、検索エンジンが検索クエリの意図を満たすために提供するものを定義するのに役立ちます。
次に、コアターゲットトピックに関連するセマンティック用語、および元の用語のバリアンスを特定します。これらのリストを作成し、コンテンツを実行する際にコピー内で活用します。

最後のタスクは、Google を使用して **People Also Asked**（PAA）クエリを特定することです。これらは、ユーザーがあなたのターゲットトピックを検索する間に検索したコアトピックにセマンティック的に関連するクエリのリストです。この情報を活用すると、トピックに関する強力で権威のあるページを提供できることが保証されます。

このデータがコンパイルされたら、次のステップは、ページブリーフを作成し、作成または最適化するページのスケルトン、または追加または最適化するコンテンツセクションを構築することです（これが新規または既存のページかによる）。

**コンテンツブリーフのコンパイルには以下を含めるべきです**:

1. ページタイトル
2. メタディスクリプション
3. ページ URL
4. 意図ステージ
5. プライマリキーワード
6. セカンダリキーワード
7. 推奨ヘッダーセクション（`H1`、`H2`、`H3`）
8. メインの内部リンクターゲット
9. ギャップ分析用の競合 URL のいくつか

[新規ブログページ作成のためのブリーフ例](https://docs.google.com/document/d/1yIq_CV128m8qUXkcxEcknfT6eROCcwbQeG60kQkehV0/edit?usp=sharing) へのリンク

### 歴史的最適化

歴史的なブログ最適化は、すでに持っているコンテンツからより多くを得る方法であるだけでなく、コンテンツを常緑に保ち、それを読む人々にさらに多くの価値を提供することで、競合の激しい状況で優位に立つ方法でもあります。

この戦術は、コンテンツがはるかに長くインデックスされており、すでに Google で何らかの権威を持っているため非常に効果的です。これにより、最適化された投稿が牽引力を得て、ランクを上げ始めるのが容易になります。

ただし、ランダムな記事を更新し始める前に、最大のインパクトを得るために戦略的アプローチを取り、最適化する重要な記事を特定すべきです。

#### 最適化する記事を特定する方法

過去の記事を最適化することに関しては、主に 4 つのコア領域にフォーカスします:

1. [低コンバージョン記事](#low-converting-articles)
2. [高バウンス率記事](#high-bounce-rate-articles)
3. [検索エンジン結果ページ（SERP）からの高インデックス、低クリック記事](#high-indexed-low-clicked-articles)
4. [ページ 1 ランキング機会記事](#page-one-ranking-opportunity-articles)

個別のページ最適化にフォーカスしない場合、上記に基づいてページを分類・グループ化し、プロジェクト設定内で各グループを最適化することが最善です。

##### 低コンバージョン記事 {#low-converting-articles}

質の高いブログ記事を作成するために、これほど多くの時間、労力、お金を費やします。理想的には、それによりサイトに多くのトラフィックを得ています。トラフィックは素晴らしいですが、人々があなたに連絡し、セールスパイプラインに入る必要があります。

低コンバージョン記事にフォーカスすることで、大きな結果を促進する小さな更新を行うことができます

##### 高バウンス率記事 {#high-bounce-rate-articles}

ブログ記事はウェブサイトページよりもバウンス率が高いことが一般的です。なぜなら、ほとんどの人々は具体的な教育情報を見つけようとしており、それを読んだ後、サイトを離れる傾向があるからです。しかし、それは記事からの高いバウンス率に妥協するという意味ではありません！これらのページが読者から良いドゥエルタイムを持っている場合、コンテンツが必要な情報を提供しており、読者がエンゲージしていることを意味します。しかし、トラフィックをファネルにさらに送り込む手段を見つけ、バウンス率を下げる必要があります。ページの時間が低い場合、最も可能性が高いのは、コンテンツが検索者の意図と整合せず、分析が必要だということです。

##### 高インデックス、低クリック記事 {#high-indexed-low-clicked-articles}

検索エンジンで重要な数のインプレッションを受け取るが、サイトへのクリックスルーが少ない記事は、トラフィックを劇的に増やすための完璧な最適化機会です。ページタイトルとメタディスクリプションに最小限の調整を加えることで、より多くの検索者にサイトへのクリックスルーを促すことができます。

##### ページ 1 ランキング機会記事 {#page-one-ranking-opportunity-articles}

これらは、現在 Google の検索結果のページ 2 または 3 にある記事です。これらの記事のコンテンツを改善し、SERP のページ 1 に持っていけば、大きなトラフィック増加を見ることに近づいています。このポジションへの移動は CTR % を大きく増加させます。

### 個別ページ最適化（ユニークタスク）

個別ページ最適化プロジェクト（ポストプロダクション）は、最適化される各個別ページのデータの分析が必要なため、アプローチが異なります。

そのため、議論されたチェックリストドキュメントを使用することは、欠落している任意の要素を含めるのに有益ですが、以下も含めます:

- ページパフォーマンスメトリクスの分析（基本的なパフォーマンスイシューの特定）
- ページ構造の分析（任意の UX イシューの特定）
- オンページ SEO 要素の分析
- 競合コンテンツのギャップ分析

## コンテンツクラスタリング戦略

### プロセスとアプリケーション

コンテンツクラスタリング戦略は、内部リンキング構造とトピックモデリングを使用して、コンテンツページ間の関係を検索エンジンクローラーに示します。このアプローチを使用することは、サイトのトピック所有権と特定の主題に関する専門知識の概要をそのようなクローラーに提供するのに役立ち、検索パフォーマンスをブーストします。

これは、主題別にコンテンツを整理・アーカイブする手段で、SEO コンテンツプロダクションへの意図的、整理された、構造化されたアプローチを提供します。

### 主要要素

1. **ピラーページ** - このページは、ターゲットトピックをカバーするコンテンツの広い作品で、クラスタのプライマリハブとしても機能します。複数のスポークがサポートを提供する古いカートホイールの中心のハブのように。
2. **クラスタページ** - これらのページは、トピックピラーページに、また、ピラーページから内部的にリンクされます。各ページは、プライマリトピックターゲットに関連する特定のサブトピックを深く見ます。
3. **内部リンク** - リンクは、すべての要素を結ぶブリッジとして機能し、ページ間で資産を渡してトピックカバレッジとランキングを改善します。
4. **階層的 URL 構造** - クラスタの価値を強化し、検索エンジンがトピックのセマンティックカバレッジを理解し、情報階層を容易にナビゲートできるようにし、トピック的権威性を増加させます。

リンキング構造は、構造のすべての要素間の関係、およびサイトが所定のトピックで提供できる専門性と知識のレベルを検索エンジンに示します。

Google は、ページのランク付けを評価し、所定の検索クエリに対して提供する結果を意図に基づいて決定するため、Google RankBrain アルゴリズムを使用します。

このアプローチを活用することは、このアルゴリズムがサイト/トピックの品質と権威性の両方を評価する際に使用する要因にポジティブに影響を与えるのに役立ちます。

クラスタ戦略は、ToF で情報的意図のある競争のあるショートテールキーワード、特定のニッチ内で非常に競争のあるもので、ページ 1 ポジションランキングを獲得するためのプライムなアプローチです。

### コンテンツクラスタリング戦略の実行

1. ゴールを特定し、ターゲットトピックに基づいてキーワードリサーチを実行します。実行している競合コンテンツでギャップ分析を実行し、意図タイプに基づいて検索内で牽引力を持つものを特定します。
2. 内部コンテンツ監査を実行し、クラスタに含めることができる既存のライブアセットを特定します。これには 2 つの主な影響があります。第 1 に、重複するコンテンツを作成しないことを保証します。第 2 に、牽引力を持つライブコンテンツを含めることで、ランキングプロセスをスピードアップします。
3. ピラーページを確立してこれらのアセットを結び付け、クラスタを正式化し、これらのページとの間のリンクのハブを提供します。時には、適切な既存のページを拡張してピラーページを作成することが可能です。他の時には、この機能を満たすために新しいページを作成する必要があるかもしれません。
4. すべての要素を結び付ける内部リンキング構造を確立します。すべてのクラスタページはピラーページにリンクすべきで、ピラーページはすべてのクラスタページにリンクすべきです。ハイパーリンクには最適化されたアンカーテキスト用語を使用するようにしてください。

### コンテンツクラスタのメンテナンス

確立されたコンテンツクラスタは定期的に追加でき、クラスタ内のアセットの追跡と最適化もできます。よくある質問は、コンテンツクラスタにいくつのクラスタページが必要かということです。

回答: 思いつく限り多く。トリックは、リサーチによってクラスタ内のコンテンツギャップを継続的に特定し、これらを埋めることです。
