---
title: R&D のためのドッグフーディング
upstream_path: /handbook/product/product-processes/dogfooding-for-r-d/
upstream_sha: 1e195b58b9f249ff10bd0e705106c320fee86141
translated_at: "2026-05-13T12:00:00Z"
translator: claude
stale: false
---

### あらゆるものをドッグフーディングする

GitLab の仕組みを理解する最良の方法は、**業務のできるだけ多くの部分で GitLab を使うこと** です。
[ドッグフーディングのアンチパターン](/handbook/engineering/development/principles/#dogfooding-antipatterns) を避け、可能な限り外部ツールではなく GitLab を活用する方法を見つけてください。_例えば:_ ドキュメントやスプレッドシートの代わりに Issue を使い、Slack スレッドの代わりにコメントで会話を残すように心がけてください。

PM としてだけでなく、GitLab のすべてのチームメンバーとして、すべての機能を積極的に使うべきです。_少なくとも_ あなたが責任を持つすべての機能は使ってください。これには GitLab の UI に直接表示されず、サーバー設定が必要な機能も含まれます。

もしドキュメントが理解できなかったり、何かをインストールするのに苦労したりするなら、他の誰かがわざわざそれをしてくれるでしょうか？このハンズオンの経験は、痛点を理解するのに有益なだけでなく、何が改善できるか、GitLab に何の機能が欠けているかを理解するのにも役立ちます。

#### いつドッグフーディングするか？

ドッグフーディングのプロセスは、Product Development フローの [バリデーションフェーズ](/handbook/product-development/how-we-work/product-development-flow/#validation-phase-1-validation-backlog) から始めるべきです。PM は [社内顧客](#internal-customer-dris) と会話の場を設け、問題と可能な解決策に関するフィードバックを収集する必要があります。これにより、GitLab を深く理解しているチームからのフィードバックがグループに提供され、社内顧客の要件を最初から考慮できるようになります。社内でドッグフーディングされた機能は、このプロセスを経ていないものよりも成功する傾向があることがわかっています。

機能が <b>_minimal_</b> で <b>_viable_</b> に向かっているとき、指名された GitLab チームメンバー（および興味のある人全員！）はその機能を広範に使用し、PM と開発チームに積極的にフィードバックを提供する必要があります。

機能が <b>_viable_</b> で <b>_complete_</b> に向かっているとき、指名された GitLab チームメンバーはその機能を **排他的に** 使用し、排他的な使用が不可能な状況では PM に直接フィードバックを積極的に提供する必要があります。

**ドッグフーディングの例外:**

機能が <b>_planned_</b> および/または <b>_minimal_</b> に向かっているときは、ドッグフーディングは必須ではありません。ただし、社内顧客からフィードバックを得るための最初の会話は [実施されるべき](#when-do-we-dogfood) です。

GitLab _という会社_ は特定の方法で動きますが、GitLab _という製品_ は多くの異なる会社やペルソナで動作するように設計されています。私たちの組織の働き方とは合わない機能を広いコミュニティが欲していると _リサーチを通じて検証された_ 場合、ドッグフーディングは必須ではありません。

#### R&D チームメンバー向け

R&D 組織として、会社全体で当社の製品をドッグフーディングできるようにする責任もあります。これは [顧客を理解する](/handbook/values/#understand-our-customers)、[私たち自身が愛する製品を提供する](/handbook/company/mission/#contribute-to-gitlab-application)、[自社製品を使って改善点を浮き彫りにする](/handbook/values/#dogfooding) と整合しています。

1. その機能を追跡している Issue に [`Dogfooding`](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/?label_name%5B%5D=Dogfooding) および [`Dogfooding::Promote Feature`](https://gitlab.com/groups/gitlab-com/-/issues?label_name%5B%5D=Dogfooding%3A%3APromote+Feature) ラベルを追加します。Issue 上でフィードバックスレッドが開始されていることを確認してください。
   {{% note %}}
   将来的には、どの機能が [ドッグフーディングを要求している](https://gitlab.com/groups/gitlab-com/-/issues?label_name%5B%5D=Dogfooding%3A%3APromote+Feature) か、関連するエンゲージメントを把握できるよう、トラッキングと可視化を追加する予定です。
   {{% /note %}}
1. 機能が日常使用の準備が整ったら、できるだけ多くの社内ユーザーを獲得するために社内で機能を宣伝します。これは、関連するチームが日常業務でその機能を使えるようにできると特に価値があります。新機能のデモを録画してチームと共有したり、Product call で利用例を実演したり、その機能で改善できる現在のワークフローやプロセスを特定することで実現できます。
1. 戦略と整合する場合、社内ユーザーのトップ Issue を関連する [カテゴリエピック](/handbook/product/product-processes/#category-direction) に含めます。
1. GitLab および GitLab.com の開発と運用のために GitLab を使用する GitLab チームメンバーを代表する [社内顧客 DRI](#internal-customer-dris) のセットを維持します。

社内ステークホルダーとの協業には、サイクルタイムを短縮し新カテゴリや新機能への初期投資のリスクを軽減する、即時のフィードバックが得られるという利点もあります。機能の速度を超えて、社内ドッグフーディングはサードパーティツールに費やすコストの節約にもなります。

社内ユーザーは、ワークフローが破綻する可能性のある箇所や、潜在的なユーザビリティやパフォーマンスの問題を探る必要のある箇所を素早く特定するのに役立ちます。社内のフィードバックを重く受け止めて顧客ニーズに関する視点を形成し、それを大小の顧客について把握している内容と比較する必要があります（不確かなら、積極的に質問しましょう）。

#### 社内顧客 DRI

社内顧客 DRI は、当社の製品カテゴリの設計と構築において [リファレンスカスタマー](https://www.svpg.com/the-power-of-reference-customers/) を活用する最もシンプルな方法です。
具体的な DRI は [categories.yml](https://gitlab.com/gitlab-com/www-gitlab-com/edit/master/data/categories.yml) ファイルで定義しています。
以下は社内顧客 DRI の責務です:

1. 自分の社内機能内での機能のドッグフーディングを積極的に改善し、プロダクトマネージャーに前もってフィードバックを提供する
1. 自分の機能内でドッグフーディングを開始するために必要なことの権威ある声となり、機能からの統合されたインプットを優先順位付けに反映させる
1. Issue でのメンションに迅速に応答する
1. DRI と製品開発グループの間で定期的な会議を持つ
1. その機能領域の変更を最新の状態に把握する（例: キックオフ動画を視聴する／リリース投稿を読む）

##### ベストプラクティス

以下を推奨します:

- 新しい方向性のディスカバリー/デリバリーの初期段階で社内顧客 DRI を特定し、そこで説明されているプロセスに従う。
- 社内顧客 DRI の周りの広範なチームに定期的に連絡し、彼らのインサイトを最大限に取り込む。
