---
title: "デジタル戦略マネジメント"
upstream_path: /handbook/marketing/integrated-marketing/digital-strategy/digital-strategy-management/
upstream_sha: 2aee792005d83a7f758d3cf1573626202b05037c
translated_at: "2026-04-30T12:00:00Z"
translator: claude
stale: false
lastmod: "2026-02-27T10:12:54-08:00"
---

## デジタル戦略チーム {#digital-marketing-management}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

### ゴールと目標 {#goals-objectives}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

**チームチャーター:**

すべてのセグメントと地域にわたる GitLab のフルファネルキャンペーンに対し、SAO につながる INQ と MQL を促進するためのデジタル戦略を策定します。私たちのコアコンピタンスは、最適化のピークに向けてキャンペーンとそのアセットを綿密にモニタリングし、ドルあたりの効果を最大化するための最適なデジタルチャネルを含むプランを提供することです。

デジタルマーケティングマネージャーは、自身が担当する地域とセグメントの SAO を促進する INQ と MQL の数を担当します。彼らはキャンペーンゴールの日次モニタリングと、そのライトニングストライクのデジタル戦略コンポーネントに責任を持ちます。彼らのプランはすべてのファネルステージを代表し、それぞれが独自のチャネル専門知識を持っています。チームは以下のように分かれています:

**Joon Shin:** SMB、MM、AMER、APAC、Auto-SD Test、チームエネーブルメント、デジタルエクスペリエンス、All Remote

**Zac Badgley:** （11 月まで育休中のため一部の担当は TBD）、ABM とキャンペーンチーム

**スコープ内:**<br>
エンドツーエンドのキャンペーン管理<br>
アセットパフォーマンス最適化<br>
日次/週次/月次/四半期レポーティング<br>
Issue 管理<br>
代理店リエゾン<br>
有料トラフィックのコンバージョン率最適化<br>

**スコープ外:**<br>
純粋なブランド認知<br>
SEO<br>
広告クリエイティブ<br>

### どうやって達成するか？

私たちは長期計画に対して統一されたアプローチを取ります。プロダクトマーケティングが市場価値があると判断したフォーカストピック/領域から方向性が与えられます。彼らはキャンペーンチームをエンゲージし、キャンペーンチームが私たちを引き入れてキャンペーンの主要テネットを開発します。ライトニングストライクのキックオフコールの前に、キャンペーンキーワード、その有効性、デジタルマーケティングプランを構成するさまざまなチャネルのアドレス可能な市場を検証するためのリサーチを行います。

リサーチ結果に同意・整合した上で、すべてのメディアタイプにわたるデジタルで最も効果的なアセットの数とアセットタイプの推奨を策定します。キャンペーンキックオフの開始時にコアプランニングチームにこのインテリジェンスを提供し、それに応じてアセット作成とキャンペーンを計画できるようにします。これらの推奨により、コアチームに対し、アセットがすでに存在していて単に作り直しが必要なだけなのか、新規開発が必要なのかを検討するよう促します。コンテンツの SSoT は PathFactory、内部アセットの SSoT は HighSpot です。デジタルマーケティングチームは、これらのアセット作成への予算配分には責任を持ちませんが、デジタルチャネルでのパフォーマンス改善のためにアセットを調整する予算を充てることは喜んでサポートします（例: アセットサイズ、色など）。このコンテンツ作成は、このページで後ほどレビューする全体プランニングタイムラインに組み込まれている必要があります。

アセットタイプが特定されたら、GitLab の[デジタルキャンペーンリクエストテンプレート](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/demand-generation/digital-marketing/-/issues/new#?issuable_template=digital-campaign-request) を使用してデジタルマーケティング Issue を作成する必要があります。歴史的に、類似のデザインリクエストや広告コピーリクエストが複数のチームから出されてきたため、プランニングプロセスの開始時にこのリクエストを行うことで、そのような重複を排除することがチームの願いです。

デジタルマーケティングチームは、ビジネスをサポートするために求められるあらゆるリクエストをサポートしたいと考えていますが、予算とリソースには限りがあるため、両方を最大化するよう最善を尽くします。サブリージョンのキャンペーンやイベント参加促進のキャンペーンは、過去多くの場合で効果がないことが証明されており、そのような低成果のキャンペーンは現在私たちが負担できない例です。

### デジタルキャンペーンプランニングタイムライン

デジタルマーケティングマネージャーは、キックオフコールの前に、コアチームからキャンペーンの「エレベーターピッチ」を定義するための説明を受ける必要があります（例: このキャンペーンは x のペインポイントの解決を必要とする mid market の IT ディレクターをターゲットにしている）。これにより、私たちは代理店と連携してデジタル内の市場機会を判断し、フォーカスする複数チャネルにわたるキーワードを検証できます。このエレベーターピッチの出所（市場調査、セールスフィードバックなど）を理解することは、チームがマーケティングプランの推奨を作成する際に知っておくべき重要な情報です。私たちは、このリサーチ（競合のアップデートとオプション、キャンペーン命名規則を含む）が 2 週間でデジタルチームに戻ってくることを期待します。デジタルチームはその後、主要な学びをコアプランニングチームと共有します。この時点で、キャンペーンローンチまで早くても 12 週間前であるべきです。<br>

 **キャンペーンローンチまで T-12 週:**<br>

* 提案されたキャンペーンアセット、そのステータス、誰が作成しているかを理解<br>
* デジタルチームがメディアプラン、ゴール、チャネルミックス、支出、キーワードリスト、キャンペーン CTA を策定<br>
**キャンペーンローンチまで T-10 週:** <br>
* トラッキングピクセル、ランディングページが（デジタルマーケティングチームの入力で）デジタルエクスペリエンスチームによって開発される <br>
* キャンペーンチームが UTM パラメータを作成。URL を作成。<br>
**キャンペーンローンチまで T-8 週:**<br>
* キャンペーンスコープとターゲットのすべての変更を凍結。これ以上の変更やローンチ日のずれは認められない。<br>
**キャンペーンローンチまで T-6 週:** <br>
* デジタルマーケティングチームが構築用にすべてのアセットを所有しているべき。<br>
**キャンペーンローンチまで T-4 週:** <br>
* キャンペーンセットアップ/構築のためにアセットがロードされる。<br>
**キャンペーンローンチまで T-2 週:** <br>
* テストリードが入力・追跡され、最終キャンペーン調整が完了。ローンチ準備完了。<br>

## GitLab を使う: デジタルマーケティングプロジェクト

### ラベル {#labels}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

*注*: 以下のラベルの一部は、[デジタルマーケティングプロジェクト](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/demand-generation/digital-marketing) レベルでのみ存在します。

* **Digital Marketing Programs**: デジタルマーケティングに関連するすべての Issue を追跡する一般ラベル
* **SEM**: オーガニックおよび有料検索イニシアチブが必要な Issue に使用
* **Paid Ads**: Google Ads などの有料広告キャンペーンに使用
* **Paid Social**: LinkedIn や Facebook Ads などの有料ソーシャルキャンペーンに使用
* **mktg-demandgen** - デマンドジェネレーション一般、デマンドジェネレーションチームの一部であるため追加
* **mktg-digitalmarketing** - デジタルマーケティング一般、デジタルマーケティング専用の Issue

### Slack チャンネル {#slack}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* `#digital-marketing`: 一般的なデジタルマーケティングの会話と質問
* `#integrated-marketing`: より広範なインテグレーテッドマーケティングチーム向けで、Digital、Campaigns、Field、Partner マーケティング部門を結ぶ Issue、プロジェクト、トレーニング、リソースを共有・議論

## 有料デジタルマーケティング {#paid-digital-marketing}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

### 有料デジタルは GitLab のファネルにどう貢献するか？ {#funnel}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* トップオブファネル（認知）: 認知向けおよび教育向けコンテンツで、潜在顧客に GitLab ブランドを紹介する。
* ミドルオブファネル（検討）: ソリューションベースのアセット、検討段階のコンテンツ、イベントでエンゲージしている見込み客を育成する。
* ボトムオブファネル（コンバージョン）: ファネル下位の関連コンテンツとデモ/無料トライアルでリターゲティングし、見込み客をコンバージョンへ導く。

[こちら](/handbook/marketing/integrated-marketing/digital-strategy/digital-strategy-management/#channel-definitions) でチャネル定義とそれらがバイヤージャーニーのどこにフィットするかを確認できます。

デジタルマーケティングチームの戦略・実行は最終的にパイプラインを満たすことにつながり、トップオブファネルの戦略をフィードバックループで影響・最適化するため、ファネル下位のメトリクス・結果を綿密に分析します。

### 外部代理店 {#agency}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

私たちは、競合リサーチ、メディア購入、キャンペーン最適化、レポーティングなどキャンペーン実行のサポートを得るため、外部代理店と連携しています。GitLab は、キャンペーンセットアップとコアプランニングチームメンバーへの月次・四半期振り返りに責任を持ちます。

GitLab デジタルマーケティングは、GitLab [Digital Advertising プロジェクト](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/digital-advertising) 内で代理店と直接連携しています。このプロジェクトはデジタルマーケティングと代理店のコミュニケーション専用です。

パートナーシップ、コミュニケーション、インボイシングの詳細については、[ハンドブックページ](/handbook/marketing/integrated-marketing/digital-strategy/agency/) を参照してください。

### 四半期計画と戦略策定

私たちはアセットに投資するのではなく、キャンペーンに投資します。キャンペーンの目的とゴールを理解する必要があります。各リクエストをトリアージし、必要な情報で分析し、私たちが持つ予算で合理的に何ができるかという視点を策定します。

ターゲットとなるバイヤーペルソナ、セグメント、地域を理解する必要があり、その情報を持って何が可能かを判断する視点を策定します。

セグメントと地域のゴールは TOPO モデルから構築されているため、私たちが行うすべては、それにマッピングされます。私たちが整合するゴールは、究極のゴールに合算されます。したがって、私たちがキャンペーン A で到達するか B で到達するかは関係ありません。最も効率的な方法で到達する必要があります。

これらのキャンペーンを定期的にモニタリングすることで、最大のパフォーマンスを得るために投資をダイヤルアップ・ダイヤルダウンできます。私たちは高品質とのバランスを取りながら高ボリュームを促進することに集中しています。アセットがパフォーマンスを発揮していなければ、すぐに取り下げます。期待を超えていれば、より多くのお金を投じます。即座にシフトできる必要があり、これらのアセットを評価するための基準とプロセスを開発しました。

各セールスセグメントと地域は ASP と平均セールスサイクルが異なります。これらは、キャンペーンのゴール設定と結果追跡開始時に考慮されます。ローンチしたばかりのキャンペーンについては、いつ結果が見え始めるか、それが INQ、MQL、SAO のどの形で来るかについて、最初に期待値を設定する必要があります。事前に期待値を設定することで、それらのゴールに向けて追跡し、すべての関連チームに結果を周知できます。

最後に、各キャンペーンには、さらなる議論と評価を促す終了日があります。終了日は Issue 作成時に決定され、6 か月を超えてはなりません。アセットは、有効性、リフレッシュや改訂の必要性について、継続的に評価されます。

### 他の重要な GitLab チームとのパートナーシップ

他のチームとの間に接続点を持つ必要があります。私たちのチームは、このエンゲージメントを「キャッチ・アンド・リリース」と捉えています。
キャッチ: 誰から情報をキャッチするか。誰から、何をしているか、なぜしているか、それが私たちの仕事にどう影響するかを理解するための洞察を得る必要があるか？<br>
    ABM（誰がターゲットされているかを理解し、デジタルマーケティング活動から除外できるようにする）- Zac<br>
    Campaigns - Zac<br>
    Customer References - TBD<br>
PR - TBD<br>
    Digital experience - Joon<br>
    All remote team - Joon<br>
    Brand strategy - Sara<br>
    Visual brand- Sara<br>
リリース: メッセージを整合させる、または公衆がキャンペーンにどう反応しているかを理解するため、私たちが実行しているキャンペーンへの可視性を持つべき GitLab チーム。<br>
    ABM: 認知目的でセグメントと地域で使用しているコンテンツを共有。<br>
    Field marketing<br>
    Channel marketing<br>
    Alliances marketing<br>
   MS&P<br>

## デジタルキャンペーンチャネル {#campaign-channels}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

**（不完全なリスト）**

デジタルマーケティングは、キャンペーンゴールに基づいて特定のチャネルを推奨します。最も一般的なタイプは、堅牢なターゲティング基準とリーチおよびインクワイアリボリュームでの成功実績に基づく Paid Social です。

### チャネル {#channels}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* Paid Social
  * LinkedIn  - Sponsored Content Ads、Carousel Ads、InMail/Message Ads、Conversation Ads
  * ~~Facebook - Single Image & Video Ads、Lead Generation Ads、Carousel Ads~~
  * Instagram - Single Image & Video Ads、Lead Generation Ads、Carousel Ads
  * Twitter - Promoted Tweets、Image または Video
  * YouTube - Video Ads
* Paid Search
  * Google - Expanded Text Ads、Responsive Search Ads
  * Bing - Expanded Text Ads、Responsive Search Ads
* Paid Display
  * GDN（Google Display Network）- Display Image Ads、Responsive Display Ads
  * DV360（Google Display & Video 360）- Programmatic Display Image Ads、Responsive Display Ads、プライベート広告ネットワークへのアクセス
  * 6sense は Display 専用のデジタルマーケティングプラットフォームで、主に特定のアカウントをターゲットするのに使用されます。なお、6sense は ABM チームが管理しており、6sense と直接パートナーシップを組んでいます。6sense キャンペーンを作成したい場合は ABM チーム（Tier 1、2、3 アカウントにフォーカス）に連絡するか、詳細は [6sense ページ](/handbook/marketing/marketing-operations/6sense/) を確認してください。
  * BuySellAds
* スポンサーシップ（パブリッシャーエンゲージメント）:
  * バーチャルイベントへの参加（バーチャルカンファレンス、パネル、トーキングヘッド、終日イベント/サミット）
  * サードパーティカスタムウェブキャスト（シングルおよびマルチベンダー）
  * ニュースレター広告
  * カスタムメール配信
  * スポンサードカスタム & サードパーティコンテンツ作成（トレンドレポート、ebook、記事など）
  * 一般的なサードパーティイベントスポンサーシップ
  * ポッドキャスト
  * サイトディスプレイ広告
  * マイクロサイト
  * コンテンツシンジケーション

### チャネルの定義 {#channel-definitions}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

#### **Paid Social** {#paid-social}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

Paid Social 広告は、ソーシャルプラットフォームで表示するスポンサード広告です。私たちが主に広告を出すソーシャルメディアプラットフォームは、Facebook/Instagram、LinkedIn（LinkedIn InMail と Conversation Ads を含む）、Twitter の 3 つです。LinkedIn はファーモグラフィックターゲティングのおかげで、特定のセグメントとジョブ基準により効果的にターゲットできるため、全般的に最高のプラットフォームです。

* **最適な用途**: トップ・ミドルファネルコンテンツ。認知とダイレクトレスポンスの両方で良好な実績（使用するアセットによる）。LinkedIn InMail と Conversation Ads はミドル・ボトムファネルとして際立っています。
  * **使用するのに最適なコンテンツタイプ**: ライブウェブキャスト、録画ウェブキャスト、イベント、ebook/ガイド。サインアップ期限のあるライブイベントは Paid Social で最高のパフォーマンスを発揮する傾向があります。
  * **使用するのに最悪のコンテンツタイプ**: Gartner や Forrester レポートのようなソートリーダーシップレポート/ホワイトペーパー。
* **私たちが行うターゲティングタイプ**:
  * **プロスペクティングターゲティング**: 興味、職業、人口統計のターゲティングを使用してペルソナに基づいて構築されたオーディエンス向けのスポンサード広告。コンバージョンする人々に基づいてプロファイルが開発されます。次に、Facebook、Instagram、LinkedIn のいずれかでそのプロファイルに密接にマッチする人々にネイティブに広告を表示します。この方法は、ブランドや製品を知らないかもしれない人々を GitLab に新たに惹きつけるのに役立ちます。
  * **アカウントターゲティング**: Marketo からのリストアップロードまたはインポートに基づいて特定のアカウントまたはコンタクトをターゲットするスポンサード広告。LinkedIn は +90% のアカウントマッチ率に基づき、このタイプのマーケティングのトップチャネルです。一方、Facebook と Instagram はターゲットするためにアカウントを手動で入力する必要があります。
  * **リターゲティング**: GitLab ウェブサイトのページをすでに訪問した、GitLab コンテンツにエンゲージした、または現在ナーチャー内にある人々を再エンゲージ。注: プラットフォーム内のメールマッチ率により、この戦術が成功するには大きなオーディエンスが必要です。

#### **Paid Search** {#paid-search}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

人々が GitLab に関連するキーワードをリサーチまたは探索する際、Google AdWords を使用して Google 検索エンジン上で[レスポンシブ検索広告](https://support.google.com/google-ads/answer/7684791?hl=en) を促進し、人々を特定の GitLab ランディングページに誘導します。これは、人物の想定意図に基づいてターゲットキーワードとフレーズに[入札](https://support.google.com/google-ads/answer/2459326?hl=en) し、特定のユーザー検索クエリに関連する広告をトリガーし、その意図にマッチする関連ランディングページにユーザーを導くことで行います。

* **最適な用途**: 一般的な露出とウェブサイト訪問者オーディエンスを構築するためのブランドキャンペーン、ただし誰かにアクションを取ってほしいミドル・ボトムファネルコンテンツ（例: ゲーテッドアセットへのフォーム入力、デモへのサインアップなど）でも有効。
  * **使用するのに最適なコンテンツタイプ**: ブランドキャンペーン用のホームページとソリューションページ、また検索クエリの意図に直接適用するユースケースゲーテッドアセット。ハウツーガイドと ebook はここで良好なパフォーマンスを発揮します。
  * **使用するのに最悪のコンテンツタイプ**: 検索クエリの意図に特に結びついていないイベントや、Gartner や Forrester レポートのようなソートリーダーシップレポート/ホワイトペーパー。ただし、コンテンツがハウツーレポートやガイドに近い場合は別です。
  * **ターゲティング**: Paid Search は、企業規模/セグメントによるターゲティングも、ドメインや会社名によるターゲティングもできません。このチャネルはブランドキャンペーンに最適ですが、特定のリサーチ意図に対して非ブランドキャンペーンも良好に機能します。
  * **リターゲティング**: GitLab ウェブサイトのページをすでに訪問した、GitLab コンテンツにエンゲージした、または現在ナーチャー内にある人々を再エンゲージ。AdWords 内のリターゲティングリーチは Paid Social チャネルと比較して低いものの、オーディエンス内のユーザー意図と継続的なリサーチが、ファネル下位での高いコンバージョン率につながります。

#### **Paid Display** {#paid-display}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

ディスプレイ広告とは、私たちが主に [Google Display Network](https://support.google.com/google-ads/answer/2404190?hl=en)（GDN）を通じて配信するバナー広告のことです。GDN は、ウェブサイトに [Google Adsense](https://support.google.com/adsense/answer/6242051?hl=en) が設定されているサイトにバナー広告を表示します。私たちがバナー広告を表示する特定のウェブサイトはありません。人口統計、トピック、興味などの特定のターゲティング基準に基づいて配置に入札することで広告枠を獲得します。時折、ダイレクトバイを通じて特定のウェブサイトにバナー広告を出すこともありますが、これは主にパブリッシャープログラムで処理されます。

* **最適な用途**: トップ・ミドルファネルコンテンツ。認知と一部のアクションベースのレスポンスにより多く使用されます。
  * **使用するのに最適なコンテンツタイプ**: ハウツーガイド、ebook、一般的な認知コンテンツプロモーションがここで良好に機能します。トライアル広告は何らかのリマーケティング戦略で使用された場合、良好に機能する傾向があります。
  * **使用するのに最悪のコンテンツタイプ**: イベントや Gartner、Forrester レポートのようなソートリーダーシップレポート/ホワイトペーパー。Display 広告には学習期間があるため、プロモーション期間が短いことから Display 広告でイベントを実行することは推奨されません。リーダーシップレポート/ホワイトペーパーについては、これらのタイプのアセットでは Display 広告での良好なエンゲージメントとサインアップが歴史的に見られませんでした。
* **私たちが行うターゲティングタイプ**:
  * **コンテキストターゲティング**: 私たちのランディングページとウェブサイトのコンテンツに関連するウェブサイトでバナー広告を表示。これはキーワードとトピックターゲティングに基づいて行われます。
  * **プロスペクティングターゲティング**: 私たちのウェブサイトでコンバージョンした人々に類似する関連オーディエンスにバナー広告を表示。コンバージョンする人々に基づいてプロファイルが開発されます。次にそのプロファイルに密接にマッチする人々にバナー広告を表示します。この方法は、ブランドや製品を知らないかもしれない人々を GitLab に新たに惹きつけるのに役立ちます。
  * **リターゲティング**: GitLab ウェブサイトのページをすでに訪問した、GitLab コンテンツにエンゲージした、または現在ナーチャー内にある人々を再エンゲージ。この戦術は、無関係に見えるウェブサイトにも広告を表示することがあります。しかし、ターゲティングはウェブサイトのコンテキストではなく、人物のエンゲージメントに基づきます。

#### **パブリッシャースポンサーシップ** {#publisher-sponsorships}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

パブリッシャースポンサーシップとは、特定のパブリッシャーをエンゲージしてその Web プロパティ上の配置を購入することです。一般的に、パブリッシャーをエンゲージする前に、パブリッシャーのウェブサイトとオーディエンスが私たちが広告を出したい人々のプロファイルに密接にマッチしていることを確認します。スポンサーシップは他のプログラムよりもターンキーではありません。長い計画と実行、コンテンツ作成における重い負担、手動レポーティングが必要ですが、長期投資は私たちのゴールとターゲットオーディエンスに整合した、より質の高いリードをもたらします。

* **最適な用途**: 主にデマンドジェネレーションに使用されるため、ミドル・ボトムファネルコンテンツにフォーカスします。
  * **使用するのに最適なコンテンツタイプ**: ライブウェブキャストと録画ウェブキャストが最もよく機能します。Ebook とガイドも、配置によっては機能することがあります。
  * **使用するのに最悪のコンテンツタイプ**: イベントや Gartner、Forrester レポートのようなソートリーダーシップレポート/ホワイトペーパー。リーダーシップレポート/ホワイトペーパーについては、レポートがハウツーガイドに近いものでない限り、これらのタイプのアセットでは Paid Social での良好なエンゲージメントとサインアップが歴史的に見られませんでした。

[Marketo と SFDC でコンテンツシンジケーションをセットアップする手順](/handbook/marketing/marketing-operations/campaigns-and-programs/#steps-to-setup-content-syndication-in-marketo-and-sfdc)。

**パブリッシャーアクティビティのプロジェクト管理:**

* PMG はパブリッシャーと契約するための Issue を作成します。すべてのプログラムに対して特定のフィルタリング（地域、ペルソナ、国の制限など）を追加することが重要です。
* 契約後、マーケティングプロジェクト内に Epic（[Epic コードテンプレート](https://docs.google.com/document/d/1tvp-TGCFlRXO1GjlakDmXt5S1W1S-UE77VqnDNM2Fkc/edit)）を作成し、追加の Issue として `program tracking` と `list clean upload` を作成して Epic に関連付けます。残りの Issue については指示に従ってください。
* `program tracking` Issue は地域をサポートするキャンペーンマネージャーにアサインし、`list clean upload` Issue は Jameson にアサインしてください
* リードを受信したら、24〜48 時間以内に処理して MOPs に提出する必要があります

### レポーティング

進行中のレポーティングの主要ステークホルダーには以下が含まれます:<br>
キャンペーンチームとプロダクトマーケティング<br>
GEO セールスリーダーシップ<br>
IM リーダーシップ

有料メディアレポーティングのリクエストはデジタルマーケティングチームを通すことが重要です。私たちは現在対処中の重大な課題を抱えています。ご自身でダッシュボードデータを抽出しないでください。アウトプットは私たちにとって非常に馴染み深いもので、ステークホルダーが究極の正確さで適切な情報を適切なフォーマットで取得していることを確認したいと考えています。

設定されたゴールから大きく異なる場合、アセット固有のパフォーマンスとアセットから期待すべきものについての洞察も提供します。これは、オープンで協力的な議論を促すはずです。

## ファイナンス {#finance}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

### Allocadia {#allocadia}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

Allocadia は、会計年度を通じたデジタルマーケティングの計画予算と予測予算の唯一の情報源です。

#### 月次プロセス

各月の予測は当月中旬頃にロックされます。デジタルはこの日までに計画予算を確認し、特定のラインアイテム間のシフトに基づいて予測も更新します。私たちは Pipeline X-ray レポートをモニタリングして特定の地域とセグメントのカバレッジのギャップを発見します。当四半期のパイプライン不足が見られた場合、最も必要としている地域やセグメント向けに最終的により多くのインクワイアリと MQL を生成するため、戦略的に資金を再配分できます。たとえば、当月のパブリッシャー予算を完全に活用していない場合、APAC 地域内の Enterprise セグメントが低パイプラインを経験していれば、残りの予算を LinkedIn に移動できます。

月次プランが Allocadia でロックされたら、デジタルは月末前にさらに必要な変更がないか月次マーケティング AvB ファイル内のタブをレビューします。

#### 四半期プロセス

各四半期のプランは、次の四半期の少なくとも 2〜3 日前に Allocadia でロックされます。

予算は当初、四半期ゴールに対応するように計画されているため、計画予算を支出するペースであることを確認するため、毎月 Allocadia と支出を照合する必要があります。予算は四半期内では厳密に流動的なので、予算より遅れているペースの場合、ファイナンスはデジタルマーケティングに警告し、必要に応じてそれらの資金を再分配します。

### 引当金とインボイス {#accruals-invoices}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

月末の少なくとも 4〜5 営業日前までに、デジタルマーケティングは PMG と緊密に連携して月末の引当金（推定請求額）を準備します。コアデジタルキャンペーン以外に、PMG はどの部門（Field Marketing、ABM、Corporate など）が引当支出に責任があるかを記載し、デジタルマーケティングは各ラインアイテムに関連する Allocadia ID と Coupa PO を確認します。

月が終わると、PMG は実額（最終インボイス額）と関連インボイス番号で引当金シートを更新します。通常、推定引当金と実額の間には小さなバッファがあります。PMG は PDF インボイスをデジタルマーケティングと GitLab Accounting にメール送信し、自動的にインボイスを Coupa に承認用にプッシュします。デジタルマーケティングはインボイスが引当金シートの実額と 1:1 でマッチすることを確認し、Coupa でインボイスを承認します。

デジタルマーケティングのファイナンシャルプランニングプロセスとタイムラインの詳細については、[マーケティングファイナンスハンドブックページ](https://internal.gitlab.com/handbook/finance/financial-planning-and-analysis/marketing-finance/) を参照してください。

### デジタルキャンペーン広告仕様 {#specs}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

各有料チャネルには独自のデザイン仕様、広告コピーの文字数制限、広告タイプが最適なパフォーマンスを発揮するための推奨事項があります。キャンペーン用のクリエイティブアセットがまだ確保できていない場合、デザインチームはクリエイティブを制作する際にこのセクションをガイドとして使用できます。PMG の推奨事項に基づく Paid Social 画像の標準リクエストは 1080x1920px、1080x1080px、628x1200px です。

#### Paid Social {#social-specs}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* LinkedIn 画像（Sponsored Content）:
  * テキスト推奨
    * 見出し: 70 文字
    * イントロ: 150 文字
  * 技術要件
    * **横向き/ランドスケープ**
     *デスクトップ/モバイル両方に配信*
      * 最小: 640x360px
      * 最大: 7680x4320px
       推奨: 1.91:1 - 1200x628
    * **正方形**
     *デスクトップ/モバイル両方に配信*
      * 最小: 360x360px
      * 最大: 4320x4320px
       推奨: 1:1 - 1200x1200px
    * **縦向き**
     *モバイルに最適（デスクトップには配信なし）*
      * 最小: 360x640px
      * 最大: 1254x2400px
       推奨: 1.91:1 - 628x1200px
  * 推奨画像ファイルタイプ: JPG または PNG
  * 推奨画像ファイルサイズ: 5MB 最大
  * 画像内では短いコピーを使用し、見出し/導入テキストを使ってメッセージを伝えることを推奨
* LinkedIn 動画:
  * テキスト推奨
    * 見出し: 70 文字（最大 200）
    * イントロ: 150 文字（最大 600）
  * 推奨動画長: 15 秒未満
  * 推奨動画ファイルサイズ: 75 KB から 200 MB
  * 推奨動画ファイルフォーマット: MP4
  * 最小幅: 360 ピクセル
  * 最大幅: 1920 ピクセル
  * 最小高さ: 360 ピクセル
  * 最大高さ: 1920 ピクセル
* LinkedIn カルーセル
  * 推奨解像度: 1080x1080 ピクセル
  * 推奨画像ファイルタイプ: JPG または PNG
  * 推奨アスペクト比: 1:1
  * カルーセルカード数: 2 から 10
  * 画像最大ファイルサイズ: 10MB
  * 動画は現在サポートされていません
  * コピー: プライマリテキスト: 150 文字制限
  * カード: 宛先 URL に誘導するカルーセル広告は 45 文字制限
  * コピー: Lead Gen Form CTA 付きカルーセル広告は 30 文字制限
* LinkedIn Conversation Ads
* Twitter 画像:
  * 推奨画像サイズ: 1200x675 ピクセル
  * 推奨画像比: 1:1
  * 画像内では短いコピーを使用し、見出し/導入テキストを使ってメッセージを伝えることを推奨
  * コピー: プライマリテキスト: 280 文字制限
  * コピー: 見出し: 70 文字制限
* Twitter 動画:
  * 推奨動画サイズ: 1200x1200
  * 推奨動画比: 1:1
  * 推奨動画長: 15 秒未満
  * 推奨ブランディング: 左上隅に一貫して
  * 推奨動画ファイルタイプ: MP4 または MOV
  * 推奨動画ファイルサイズ: 1GB 最大
  * コピー: プライマリテキスト: 280 文字制限
  * コピー: 見出し: 70 文字制限

#### Paid Display（Google Display Network）{#display-specs}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* 通常のディスプレイ広告サイズ
  * 160x600 ピクセル
  * 250x250 ピクセル
  * 300x1050 ピクセル
  * 300x250 ピクセル
  * 300x600 ピクセル
  * 320x50 ピクセル
  * 336x280 ピクセル
  * 728x90 ピクセル
  * 970x250 ピクセル
* レスポンシブディスプレイ広告サイズ（広告あたり最大 15 画像）
  * 1200x628 ピクセル
  * 600x600 ピクセル
* レスポンシブディスプレイロゴサイズ（広告あたり最大 5 ロゴ）
  * 1200x300 ピクセル
  * 1200x1200 ピクセル
* 推奨画像ファイルタイプ: JPG または PNG
* 推奨画像ファイルサイズ: 150KB 最大
* インバナーデザインのハイパフォーマー
  * ベネフィット/バリュープロップと教育メッセージング
  * CICD エンブレム背景
  * "Learn More" CTA
  * 4〜7 ワード量

#### Paid Search {#search-specs}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

* レスポンシブ検索広告
  * コピー: 説明: 90 文字制限、広告あたり最大 4 オプション
  * コピー: 見出し: 30 文字制限、広告あたり最大 15 オプション
  * コピー: 表示 URL パス: 15 文字制限、広告あたり最大 2

## URL タグ付けと追跡用の UTM {#utm-tracking}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

外部サイトとメールでプロモートされるすべての URL は、Google Analytics 内のデータクレンリネスを高め、マーケティングキャンペーンが正しく帰属されるようにするため、UTM URL タグ付けを使用しなければなりません。

内部リンクには UTM を使用しません。UTM データは訪問者の帰属を設定するため、内部リンクで UTM を使用すると、クリックされた URL がロードされたときにすべてがリセットされます。これは、有料広告とオーガニック訪問者のレポーティングを壊します。

[Google Sheets の内部 URL タグ付けツール](https://docs.google.com/spreadsheets/d/12jm8q13e3-JNDbJ5-DBJbSAGprLamrilWIBka875gDI/edit#gid=0) にアクセスできます。各 URL に使用する「Campaign Medium」の詳細もこのスプレッドシートにあります。新しいキャンペーンメディアムが必要な場合は、新しいメディアムが自動的に正しく帰属されないため、デジタルマーケティングプログラムチームに確認してください。

リンクに UTM が必要かどうか不明な場合は、キャンペーンを管理しているマーケターに相談して、彼らが整備しているレポーティング構造を中断させないようにしてください。

UTM 構築のベストプラクティス:

* 小文字のみ、キャメルケース不可
* 英数字のみ
* スペースなし
* **Campaign Medium** は `paidsearch`、`social`、`sponsorship` などの一般的なバケットをカバー
* **Campaign Source** はリンクが存在する場所を命名。例: `ebook`、`twitter`、`qrcode`
* **Campaign Name** は特定のキャンペーンを記述。`reinvent`、`forrester`、`bugbounty` などの追加コンテキストを加えてみてください
* **Campaign Content** は広告タイプを区別
* **Campaign Term** はキャンペーンで使用されるキーワードを識別

## GitLab デジタル広告のオプトアウト {#opt-out-ads}

<!-- DO NOT CHANGE THIS ANCHOR -->

私たちは以下のチャネルでデジタル広告を実行しています:

* Google（有料検索とディスプレイ）
* Facebook
* LinkedIn
* Twitter
* Demandbase（有料ディスプレイ）

GitLab の全員がリモートで働いているため、GitLab チームメンバーに広告が表示されないように制限することは困難です。物理的な環境では、IP アドレスを簡単にブロックしてこれを実現できます。GitLab の全員が異なる IP アドレスを持ち、しかも動的 IP アドレスのため、すべての GitLab 広告を GitLab チームメンバーへ表示するのをブロックする除外ルールを実装する方法はありません。

GitLab 広告を見たくない場合、表示される広告を見ながらオプトアウトできます。以下は GitLab 広告を削除するためのプロセスです。デバイスで個人と仕事のアカウントの両方を使用している場合、両方のアカウントから除外する必要があることに注意してください。

**Google 有料検索**: Google 検索エンジンの結果で GitLab のテキスト広告が表示されたとき

1. 広告で URL の隣の矢印をクリック
2. 「この広告について」をクリック
3. 「gitlab.com からの広告を表示する」の隣のトグルをオフに切り替え
4. ボックスを閉じる

**Google ディスプレイ**: サードパーティウェブサイトで GitLab 広告が表示されたとき

1. 広告の右上にある青い矢印アイコンをクリック
2. オプションが表示されたら「この広告の表示を停止」を選択
3. 広告をもう見たくない理由を選択
4. 完了

**Facebook**: Facebook で GitLab 広告が表示されたとき

1. 広告の右上隅で、その隅の 3 つの点をクリック
2. メニューが表示されたら「この広告が表示されている理由」をクリック
3. 次のポップアップボックスで「できること」の下にある「この広告主のすべての広告を非表示にする」と書かれたオプションの隣の「非表示」ボタンをクリック

**LinkedIn**: LinkedIn で GitLab 広告が表示されたとき

1. 広告の右上隅で、その隅の 3 つの点をクリック
2. オプションボックスが表示されたら「この広告を報告する、フィードでこの広告を見たくない」をクリック
3. 次に表示されるポップアップボックスでオプションを選択
4. 次のページの送信ボタンをクリック

**Twitter**: Twitter で GitLab 広告が表示されたとき

1. 広告の右上隅で矢印をクリック
2. オプションボックスが表示されたら「この広告が好きでない」をクリック

* これは必ずしもすべての広告をブロックするわけではなく、その特定の広告だけをブロックすることに注意。GitLab から見るすべての広告でこれを行う必要があります
* プロフィールで @gitlab をブロックして広告を見ないようにすることもできますが、@gitlab Twitter アカウントとエンゲージするすべての機能（ツイートを見る、リツイート、メンションなど）もブロックされます

### ローカライゼーション

ローカライゼーションは、キャンペーンを管理するキャンペーンマネージャーの GANTT チャートのコアテネットであり、デジタルチームはキャンペーン効率を著しく損なわないようにできる場合は、ローカライゼーションをサポートするよう最善を尽くします。投資モデルの将来バージョンには、ローカライゼーションが効果的かつ費用負担可能かを評価するためのワークバック計算式が含まれる予定です。
