---
title: "カンファレンス懸賞公式ルール - フランス語版"
description: "カンファレンス懸賞公式ルール - フランス語版"
upstream_path: "/handbook/legal/conference-sweepstakes-rules-french/"
upstream_sha: ce9fa1b620ec7b7d82d870744ba32e7c4c1fef1c
translated_at: "2026-06-24T07:51:36+09:00"
translator: codex
stale: false
lastmod: "2026-06-23T19:20:16+00:00"
---

## Règlement officiel du jeu-concours lors de la conférence

**AUCUN ACHAT OU PAIEMENT N'EST NÉCESSAIRE POUR PARTICIPER OU GAGNER.** Nul là où la loi l'interdit ou le restreint.

Le présent jeu promotionnel (le « Jeu promotionnel ») est organisé par GitLab, Inc. Les termes « vous », « votre » et « Participant », tels qu'employés dans le présent Règlement offi ciel, désignent la personne physique qui s'inscrit au Jeu promotionnel ou y participe.

1. **MODALITÉS DE PARTICIPATION:** à partir des date et heure de début et jusqu'aux date et heure de fin indiquées (« Période de promotion »), rendez-vous sur l'URL de participation ou scannez le code QR, puis suivez les instructions et renseignez toutes les informations requises. Une seule participation est autorisée par personne et par foyer. L'utilisation de méthodes de participation robotisées, automatiques, programmées ou similaires entraînera l'annulation de toutes les participations et la disqualifi cation du participant. Vous ne pouvez pas participer plusieurs fois en utilisant différentes adresses e-mail, identités ou appareils dans le but de contourner le Règlement officiel. L'horloge du Sponsor fera foi pour le calcul des délais applicables au présent Jeu promotionnel.

1. **CONDITIONS D'ÉLIGIBILITÉ:** l'opération est ouverte uniquement aux personnes majeures dans leur lieu de résidence et physiquement présentes à la conférence pendant la Période de promotion. Les employés de GitLab et de ses filiales, sociétés affiliées, distributeurs, détaillants et agences de publicité ou de promotion respectifs (« Entités du jeu promotionnel »), ainsi que les membres de leur famille ou toute personne vivant dans le même foyer, ne sont pas autorisés à participer au Jeu promotionnel ni à remporter un prix. Les ressortissants des pays suivants ne peuvent pas participer à ce Jeu promotionnel : la Biélorussie, Cuba, l'Iran, la Corée du Nord, la Russie et la Syrie. **Les exposants présents à la conférence ne peuvent pas non plus participer ou gagner un prix.** Les prix seront attribués et/ou distribués uniquement aux adresses fournies lors de l'inscription au jeu-concours, et pourront ne pas être disponibles pour distribution dans certains pays.

      **Dans la mesure où le Sponsor est un prestataire du gouvernement des États-Unis et que ce jeu-concours peut impliquer un tirage au sort pour des prix dont certains peuvent dépasser 20,00 USD, le Sponsor exigera de tout gagnant employé du gouvernement américain qu'il fournisse une confi rmation écrite émanant du responsable de l'éthique de son administration attestant que l'acceptation du prix est autorisée, préalablement à toute remise de prix. Le défaut de fournir cette confirmation écrite entraînera la perte du droit au prix.**

1. **TERRITOIRE PROMOTIONNEL:** le Jeu promotionnel est proposé et disponible dans le pays indiqué dans le Règlement abrégé.

1. **TIRAGE AU SORT:** un tirage au sort sera effectué à la Date prévue par le Sponsor parmi l'ensemble des participations éligibles reçues. Les chances de gagner dépendent du nombre total de participations reçues. Le ou les gagnants potentiels seront informés par e-mail à l'adresse indiquée dans le formulaire de participation. Ils devront signer et retourner toute Déclaration d'éligibilité et Décharge requise dans les 10 jours suivant la date d'envoi de la notification. L'absence de réponse dans le délai imparti entraînera la perte du prix, et le Sponsor pourra alors attribuer ce prix à un autre gagnant. Tout email de notification ou tout prix retourné comme non distribuable pourra entraîner la disqualification du participant concerné et la sélection d'un autre gagnant. Toutes les taxes liées à l'acceptation du prix relèvent de la seule responsabilité du gagnant. En participant au Jeu promotionnel, le Participant accepte le présent Règlement officiel ainsi que les décisions du Sponsor, lesquelles sont définitives à tous égards. L'acceptation d'un prix autorise également le Sponsor à utiliser le nom, l'image et d'autres informations du gagnant à des fi ns de marketing, sans autre compensation ni droit d'approbation, sauf interdiction légale. L'ensemble des lois fédérales, nationales et provinciales s'appliquent.

1. **LIMITATION DE RESPONSABILITÉ:** en participant au Jeu promotionnel, les Participants renoncent à tout droit de recours et dégagent le Sponsor ainsi que ses représentants désignés de toute réclamation, responsabilité, perte, dommage (y compris les dommages punitifs, accessoires et consécutifs) ou dépense (y compris les honoraires d'avocat) découlant de ou en relation avec leur participation à ce Jeu promotionnel ou l'acceptation, l'utilisation ou la mauvaise utilisation d'un prix. CERTAINES JURIDICTIONS N'AUTORISENT PAS LA LIMITATION OU L'EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES ACCESSOIRES OU CONSÉCUTIFS, DE SORTE QUE CE QUI PRÉCÈDE PEUT NE PAS S'APPLIQUER À TOUS LES PARTICIPANTS. Le Sponsor décline toute responsabilité en cas (a) de participation tardive, incomplète ou incorrecte ; (b) de non-réception par un Participant des notifications de prix en raison de paramètres de sécurité (filtre anti-spam, courrier indésirable, ou autre) ou de coordonnées incorrectes ou autrement non fonctionnelles; (c) de dysfonctionnements techniques du matériel ou des logiciels, d'interruption ou d'indisponibilité du réseau ou de communications électroniques défaillantes, incorrectes, inexactes, incomplètes, brouillées ou retardées, qu'elles soient causées par l'expéditeur ou par tout équipement ou programme associé au Jeu promotionnel ou utilisé dans celui-ci; (d) d'erreurs humaines survenant lors du traitement des participations au Jeu promotionnel; (e) ou de toute erreur typographique, technologique ou autre affectant la publication de l'offre, l'administration du Jeu promotionnel ou l'annonce du ou des prix. Si, de l'avis du Sponsor, le Jeu promotionnel ne peut pas se dérouler comme prévu, notamment en raison, sans s'y limiter, d'une infection par un virus informatique, d'une manipulation frauduleuse, d'une intervention non autorisée, d'une fraude, d'un incident technique ou de toute autre cause susceptible de corrompre ou d'affecter la gestion, la sécurité, l'équité, l'intégrité ou la bonne conduite du présent Jeu, le Sponsor se réserve le droit, à sa seule discrétion, d'annuler ou de modifier le Jeu promotionnel en tout ou partie. Dans ce cas, le Sponsor suspendra immédiatement tous les tirages au sort et toutes les remises de prix, et se réserve le droit d'attribuer les prix restants selon des modalités qu'il jugera justes et équitables.

1. **PRIX:** le ou les prix se composent uniquement des articles spécifi quement énumérés dans la description du Règlement abrégé. Un seul prix est autorisé par participant, par famille ou par foyer. Aucune substitution ou transfert de prix n'est autorisé par le gagnant. La distribution des prix peut ne pas être disponible dans tous les pays. Le Sponsor se réserve le droit de remplacer un prix par un autre de valeur égale ou supérieure, sauf lorsque la loi l'interdit. Sous réserve des dispositions du présent paragraphe relatives à la disqualifi cation et aux tirages au sort alternatifs, tous les prix seront attribués. Si un gagnant potentiel est disqualifié pour quelque raison que ce soit, le Sponsor attribuera le prix correspondant à un autre gagnant par tirage au sort parmi les Participations restantes répondant aux critères. Un maximum de deux (2) tirages au sort alternatifs seront organisés, après quoi le prix restera sans attribution. Le Sponsor ne fait aucune déclaration et ne fournit aucune garantie concernant l'apparence, la sécurité ou la performance de tout prix attribué. Le Sponsor ne remplacera pas les prix perdus ou volés.

1. **DÉSIGNATION DU OU DES GAGNANT(S):** le ou les gagnants du Jeu promotionnel seront sélectionnés par tirage au sort parmi l'ensemble des Participations éligibles reçues pendant la Période de promotion. Le tirage au sort sera effectué à la date indiquée dans le Règlement abrégé, par le Sponsor ou ses représentants désignés, dont les décisions seront définitives. Les chances de gagner varieront en fonction du nombre de Participations éligibles reçues.

1. **NOTIFICATION DU OU DES GAGNANT(S):** le ou les gagnant(s) seront informés par e-mail à l'adresse fournie dans les Informations de Participation dans les deux (2) jours suivant le tirage au sort. Le Gagnant potentiel devra accepter son prix par e-mail, conformément aux instructions du Sponsor, dans les 10 jours suivant la notification. Le Sponsor ne saurait être tenu responsable en cas de retard ou de non-réception de la notification, quelle qu'en soit la raison, qu'il s'agisse d'un compte ou de comptes de messagerie inactifs, de difficultés techniques associées ou de l'incapacité du Gagnant à surveiller correctement son compte de messagerie.

      Toute notification au gagnant restée sans réponse ou qui n'a pas pu être remise peut entraîner la perte du prix. Le Gagnant potentiel du prix peut être tenu de signer et de retourner une déclaration sous serment d'admissibilité et une décharge de responsabilité, ainsi qu'une Décharge de publicité (collectivement, les « Documents de réclamation du prix »). Aucune substitution ou transfert d'un prix n'est autorisé, sauf par le Sponsor.

1. **DROIT APPLICABLE ET JURIDICTION COMPÉTENTE:** le Participant accepte que toutes les questions découlant du Jeu promotionnel et du présent Règlement officiel, ou s'y rapportant, soient régies et interprétées conformément aux lois des États-Unis, dans l'État de Californie, sans égard aux principes de conflit de lois. Le Participant accepte en outre que toute poursuite, action ou procédure judiciaire découlant du Jeu promotionnel et du présent Règlement officiel, ou s'y rapportant, qui ne peut être résolue entre les parties, soit résolue individuellement, sans recours à aucune forme de recours collectif, exclusivement devant un tribunal arbitral neutre et composé d'une seule personne, situé à San Francisco, en Californie, et compétent en la matière.

1. **CONFIDENTIALITÉ:** toute donnée à caractère personnel fournie par le Participant sera soumise à la [politique de confidentialité du Sponsor disponible à l'adresse suivante:](https://about.gitlab.com/fr-fr/privacy/). En participant au Jeu promotionnel, le Participant autorise le Sponsor à partager l'adresse e-mail du Participant et toute autre donnée à caractère personnel avec les autres Entités du Jeu promotionnel à des fns d'administration et de remise des prix, y compris l'utilisation du prénom et de l'initiale du nom du gagnant dans une liste des gagnants accessible au public.

1. **LISTE DES GAGNANTS:** pour connaître le nom de tous les gagnants, envoyez un e-mail à l'adresse regional-marketing-org@gitlab.com en indiquant les dates et le titre du Jeu promotionnel dans l'objet. La liste des gagnants sera disponible 60 jours après la Date du tirage au sort.

1. **SPONSOR:** le Sponsor est GitLab, Inc., 268 Bush Street, #350, San Francisco, CA 94104, États-Unis. Le Sponsor est responsable de la collecte, de la soumission et du traitement des Participations, ainsi que de l'administration générale du Jeu promotionnel. Pour toute question, remarque ou réclamation concernant le Jeu promotionnel, les Participants doivent contacter le Sponsor à l'adresse regional-marketing-org@gitlab.com. **Le présent Jeu promotionnel n'est en aucun cas parrainé, avalisé ou administré par la conférence. Le Jeu promotionnel peut être proposé ou promu sur des plateformes de médias sociaux. Dans ce cas, il n'est en aucun cas parrainé, avalisé ou administré par, ou associé à Facebook, Instagram, X (anciennement Twitter), LinkedIn ou toute autre plateforme de médias sociaux de ce type.** En participant à ce Jeu promotionnel, vous comprenez que vous fournissez vos informations au Sponsor et non à Facebook, Instagram ou LinkedIn ou à toute autre plateforme de médias sociaux de ce type. Vous acceptez également d'exonérer et de dégager de toute responsabilité la ou les plateformes de médias sociaux de toute réclamation liée à votre participation au Jeu promotionnel.
