---
title: "カンファレンス懸賞公式ルール - ドイツ語版"
description: "カンファレンス懸賞公式ルール - ドイツ語版"
upstream_path: "/handbook/legal/conference-sweepstakes-rules-german-version/"
upstream_sha: "02cf85a2ba59858c59b2a31a0356f2371a2a8979"
translated_at: "2026-04-29T00:00:00Z"
translator: claude
stale: false
lastmod: "2026-03-03T21:52:53+00:00"
---

## Offizielle Regeln für das Konferenz-Gewinnspiel

**FÜR DIE TEILNAHME ODER DEN GEWINN IST WEDER EIN KAUF NOCH EINE ZAHLUNG ERFORDERLICH.** Rechtsunwirksam, wenn gesetzlich verboten oder eingeschränkt.

Dieses Gewinnspiel (das „Gewinnspiel") wird von GitLab, Inc. angeboten. Die Begriffe „du", „dein" und „Teilnehmer(in)", wie sie in diesen offiziellen Regeln verwendet werden, beziehen sich auf die natürliche Person, die am Gewinnspiel teilnimmt.

1. **SO NIMMST DU TEIL:** Rufe ab dem Startdatum/-zeitpunkt bis zum
Enddatum/-zeitpunkt („Aktionszeitraum") die Teilnahme-URL oder den QR-Code
auf, folge den Teilnahmeanweisungen und gib alle erforderlichen Informationen
ein. Pro Person und Haushalt ist nur eine Teilnahme erlaubt. Die Verwendung von
robotergesteuerten, automatischen, programmierten oder ähnlichen
Teilnahmemethoden führt zur Ungültigkeit der Teilnahme und zur
Disqualifikation. Es ist nicht erlaubt, sich unter Verwendung verschiedener
E-Mail-Adressen, Identitäten oder Geräte mehrfach anzumelden, um die
offiziellen Regeln zu umgehen. Die Uhr des Sponsors ist der offizielle Zeitnehmer
für dieses Gewinnspiel.

1. **TEILNAHMEBERECHTIGUNG:** Teilnahmeberechtigt sind nur Personen, die in
ihrem jeweiligen Land volljährig sind und während des Aktionszeitraums
physisch auf der Konferenz anwesend sind. Mitarbeiter(innen) von GitLab und
seinen jeweiligen Tochtergesellschaften, verbundenen Unternehmen,
Vertriebspartnern, Wiederverkäufern und Werbe- und Promotion-Agenturen („am
Gewinnspiel beteiligte Entitäten") sowie deren Familienangehörige oder
Personen, die im selben Haushalt leben, sind von der Teilnahme am Gewinnspiel
und vom Gewinn eines Preises ausgeschlossen. Staatsangehörige der folgenden
Länder können nicht an diesem Gewinnspiel teilnehmen: Belarus, Kuba, Iran,
Nordkorea, Russland und Syrien. **Aussteller(innen) auf Konferenzen können
auch nicht teilnehmen oder gewinnen.** Die Preise werden nur an die bei der
Teilnahme am Gewinnspiel angegebenen Adressen verschickt und sind
möglicherweise nicht an alle Orte lieferbar.
**Da der Sponsor ein Auftragnehmer der Regierung der Vereinigten Staaten ist und da das Gewinnspiel eine zufällige Verlosung von Preisen beinhalten kann, von denen einige einen Wert von mehr als 20,00 USD haben können, verlangt der Sponsor von allen Gewinnern, die Mitarbeitende der US-Regierung sind, eine schriftliche Bestätigung der für Ethikfragen zuständigen Stelle ihrer Behörde, dass der Preis zulässig ist, bevor sie einen Preis annehmen können. Wird die erforderliche schriftliche Bestätigung nicht vorgelegt, verfällt der Preis.**

1. **AKTIONSGEBIET:** Das Gewinnspiel wird in dem in den verkürzten Teilnahmebedingungen angegebenen Land angeboten und ist dort verfügbar.

1. **VERLOSUNG:** Am Verlosungstag findet eine zufällige Verlosung durch den Sponsor unter allen eingegangenen teilnahmeberechtigten Einsendungen statt. Die Gewinnchancen hängen von der Anzahl der eingegangenen Einsendungen ab. Potenzielle Gewinner(innen) werden per E-Mail an die im Teilnahmeformular angegebene E-Mail-Adresse benachrichtigt und müssen innerhalb von 10 Tagen nach Versand der Benachrichtigung die erforderliche Teilnahmeberechtigungserklärung und Freigabeerklärung unterzeichnen und zurücksenden. Wenn die Person nicht innerhalb der geltenden Frist antwortet, verfällt der Preis und der Sponsor kann den Preis an eine(n) andere(n) Gewinner(in) vergeben. Wenn eine Preisbenachrichtigung oder ein Preis als unzustellbar zurückgeschickt wird, kann das zur Disqualifikation führen und ein(e) andere(r) Gewinner(in) kann ausgewählt werden. Alle Steuern, die sich aus der Annahme des Gewinns ergeben, liegen in der alleinigen Verantwortung des Gewinners bzw. der Gewinnerin. Mit der Teilnahme am Gewinnspiel akzeptiert jede(r) Teilnehmer(in) diese offiziellen Regeln und die Entscheidungen des Sponsors, die in allen Angelegenheiten endgültig sind. Mit der Annahme eines Preises gibt der/die Gewinner(in) dem Sponsor auch die Erlaubnis, seinen/ihren Namen, sein/ihr Bild und andere Infos für Marketingzwecke zu nutzen, ohne dass dafür eine zusätzliche Vergütung oder ein Recht auf Genehmigung anfällt, es sei denn, dies ist gesetzlich verboten. Es gelten alle Bundes-, Landes- und regionalen Gesetze.

1. **HAFTUNGSBESCHRÄNKUNG:** Mit der Teilnahme am Gewinnspiel verzichten die Teilnehmer(innen) auf alle Rechte und halten den Sponsor und seine Beauftragten schadlos gegenüber allen Ansprüchen, Haftungen, Verlusten, Schäden (einschließlich Straf-, Neben- und Folgeschäden) oder Kosten (einschließlich Anwaltskosten), die sich aus oder im Zusammenhang mit der Teilnahme an diesem Gewinnspiel oder der Annahme, Nutzung oder dem Missbrauch eines Preises ergeben. IN EINIGEN RECHTSORDNUNGEN SIND HAFTUNGSBESCHRÄNKUNGEN ODER -AUSSCHLÜSSE FÜR NEBEN- ODER FOLGESCHÄDEN NICHT ZULÄSSIG, SODASS DIE ZUVOR GENANNTEN BESTIMMUNGEN MÖGLICHERWEISE NICHT FÜR ALLE TEILNEHMER(INNEN) GELTEN. Der Sponsor übernimmt keine Verantwortung für (a) verspätete, unvollständige oder falsche Einsendungen; (b) das Nicht-Erhalten von Gewinnbenachrichtigungen durch eine(n) Teilnehmer(in) aufgrund von Spam-, Junk-E-Mail- oder anderen Sicherheitseinstellungen des Teilnehmers bzw. der Teilnehmerin oder aufgrund falscher oder anderweitig nicht funktionierender Kontaktdaten des Teilnehmers bzw. der Teilnehmerin; (c) technische Hardware- oder Softwarefehler, verlorene oder nicht verfügbare Netzwerkverbindungen oder fehlgeschlagene, falsche, ungenaue, unvollständige, unleserliche oder verzögerte elektronische Mitteilungen, unabhängig davon, ob diese durch den/die Absender(in) oder durch Geräte oder Programme verursacht wurden, die mit dem Gewinnspiel in Verbindung stehen oder dafür verwendet werden; (d) menschliche Fehler, die bei der Bearbeitung der Teilnahmen am Gewinnspiel auftreten können; (e) oder jegliche typographische, technologische oder sonstige Fehler bei der Veröffentlichung des Angebots, der Verwaltung des Gewinnspiels oder der Bekanntgabe des/der Preise(s). Wenn das Gewinnspiel nach Ansicht des Sponsors aus Gründen, die unter anderem Computerviren, Manipulationen, unbefugte Eingriffe, Betrug, technische Störungen oder andere Ursachen umfassen können, die die Verwaltung, Sicherheit, Fairness, Integrität oder ordnungsgemäße Durchführung dieses Gewinnspiels beeinträchtigen oder beeinträchtigen können, nicht wie geplant durchgeführt werden kann, behält sich der Sponsor das Recht vor, das Gewinnspiel nach eigenem Ermessen ganz oder teilweise abzubrechen oder zu ändern. In diesem Fall wird der Sponsor alle Verlosungen und Preisvergaben sofort aussetzen und behält sich das Recht vor, die verbleibenden Preise nach eigenem Ermessen auf faire und gerechte Weise zu vergeben.

1. **PREISE:** Die Preise bestehen nur aus den Artikeln, die in der Beschreibung in den verkürzten Regeln ausdrücklich aufgeführt sind. Pro Teilnehmer(in), Familie oder Haushalt ist nur ein Gewinn erlaubt. Der Gewinner oder die Gewinnerin darf den Preis nicht umtauschen oder übertragen. Preise können möglicherweise nicht an alle Orte geliefert werden. Der Sponsor behält sich das Recht vor, einen Preis durch einen anderen Preis von gleichem oder höherem Wert zu ersetzen, sofern dies nicht verboten ist. Vorbehaltlich der Bestimmungen dieses Absatzes über die Disqualifikation und Ersatzziehungen werden alle Preise vergeben. Wenn ein(e) potenzielle(r) Gewinner(in) aus irgendeinem Grund disqualifiziert wird, vergibt der Sponsor den entsprechenden Preis durch zufällige Ziehung aus den verbleibenden teilnahmeberechtigten Einsendungen an eine(n) Ersatzgewinner(in). Es werden maximal zwei (2) Ersatzziehungen durchgeführt, danach bleibt der Preis unvergeben. Der Sponsor gibt keine Zusicherungen oder Gewährleistungen hinsichtlich des Aussehens, der Sicherheit oder der Leistungder vergebenen Preise. Der Sponsor ersetzt keine verlorenen oder gestohlenen Preise.

1. **AUSWAHL DER GEWINNER(INNEN):** Der/die Gewinner(innen) des Gewinnspiels wird/werden in einer zufälligen Ziehung aus allen teilnahmeberechtigten Einsendungen ausgewählt, die während des Aktionszeitraums eingegangen sind. Die zufällige Ziehung wird an dem in den verkürzten Regeln angegebenen Ziehungsdatum vom Sponsor oder seinen benannten Vertretern durchgeführt, deren Entscheidungen endgültig sind. Die Gewinnchancen variieren je nach Anzahl der eingegangenen teilnahmeberechtigten Einsendungen.

1. **BENACHRICHTIGUNG DER GEWINNER(INNEN):** Die Gewinner(innen) werden innerhalb von zwei (2) Tagen nach der zufälligen Ziehung per E-Mail an die in den Teilnahmeinformationen angegebene E-Mail-Adresse benachrichtigt. Potenzielle Gewinner(innen) müssen den Preis innerhalb von 10 Tagen nach Benachrichtigung per E-Mail gemäß den Anweisungen des Sponsors annehmen. Der Sponsor ist nicht verantwortlich für Verzögerungen oder das Ausbleiben der Benachrichtigung aus irgendeinem Grund, einschließlich inaktiver E-Mail-Konten, damit verbundener technischer Schwierigkeiten oder der Nichtüberwachung des E-Mail-Kontos durch den Gewinner bzw. die Gewinnerin. Jede Gewinnerbenachrichtigung, auf die nicht reagiert wird oder die als unzustellbar zurückkommt, kann zum Verlust des Preises führen. Der bzw. die potenzielle Gewinner(in) muss möglicherweise eine eidesstattliche Erklärung über die Teilnahmeberechtigung und die Haftungsfreistellung sowie eine Veröffentlichungsfreigabe (zusammen „die Gewinnanspruchsdokumente") unterschreiben und zurücksenden. Ein Umtausch oder eine Übertragung des Preises ist nur mit Zustimmung des Sponsors möglich.

1. **GELTENDES RECHT UND GERICHTSSTAND:** Die Teilnehmer(innen) erklären sich damit einverstanden, dass alle Angelegenheiten, die sich aus dem Gewinnspiel und diesen offiziellen Regeln ergeben oder damit in Zusammenhang stehen, den Gesetzen der Vereinigten Staaten, insbesondere des Bundesstaates Kalifornien, unterliegen und in Übereinstimmung mit diesen ausgelegt werden, ohne Rücksicht auf Konflikte zwischen Rechtsordnungen. Die Teilnehmer(innen) stimmen außerdem zu, dass alle Rechtsstreitigkeiten, Klagen oder Verfahren, die sich aus dem Gewinnspiel und diesen offiziellen Regeln ergeben oder damit in Zusammenhang stehen und nicht zwischen den Parteien beigelegt werden können, einzeln, ohne Rückgriff auf eine Sammelklage, ausschließlich vor einem neutralen Ein-Personen-Schiedsgericht mit Sitz in San Francisco, Kalifornien, mit Zuständigkeit beigelegt werden.

1. **DATENSCHUTZ:** Alle von den Teilnehmer(inne)n bereitgestellten personenbezogenen Daten unterliegen den Datenschutzbestimmungen des
Sponsors, die unter about.gitlab.com/privacy veröffentlicht sind. Mit der Teilnahme am Gewinnspiel erteilt der/die Teilnehmer(in) dem Sponsor die Erlaubnis, seine/ihre E-Mail-Adresse und andere personenbezogene Daten an die anderen Gewinnspiel-Entitäten zum Zwecke der Verwaltung und der Preisvergabe weiterzugeben, einschließlich der Verwendung des Vornamens und des Anfangsbuchstabens des Nachnamens des Gewinners/der Gewinnerin in einer öffentlich zugänglichen Gewinnerliste.

1. **GEWINNERLISTE:** Um die Namen aller Preisträger(innen) zu erfahren, schicke eine E-Mail mit dem Datum und dem Titel des Gewinnspiels in der Betreffzeile an regional-marketing-org@gitlab.com. Die Gewinnerliste wird 60 Tage nach dem Ziehungsdatum verfügbar sein.

1. **SPONSOR:** GitLab, Inc., 268 Bush Street, #350, San Francisco, CA 94104. Der Sponsor ist für die Erfassung, Einreichung oder Bearbeitung der Beiträge und die gesamte Verwaltung des Gewinnspiels verantwortlich. Bei Fragen, Anmerkungen oder Problemen im Zusammenhang mit dem Gewinnspiel können sich die Teilnehmer(innen) unter regional-marketing-org@gitlab.com an den Sponsor wenden. **Dieses Gewinnspiel wird in keiner Weise von der Konferenz gesponsert, unterstützt oder verwaltet. Das Gewinnspiel kann über Social-Media-Plattformen angeboten oder beworben werden. In solchen Fällen wird das Gewinnspiel in keiner Weise von Facebook, Instagram, Twitter, LinkedIn oder anderen Social-Media-Plattformen gesponsert, unterstützt, verwaltet oder ist mit diesen verbunden.** Mit der Teilnahme an diesem Gewinnspiel erklärst du dich damit einverstanden, dass du deine Daten dem Sponsor, und nicht Facebook, Instagram, LinkedIn oder anderen sozialen Medienplattformen zur Verfügung stellst, und du erklärst dich damit einverstanden, die sozialen Medienplattformen von allen Ansprüchen im Zusammenhang mit deiner Teilnahme am Gewinnspiel freizustellen und schadlos zu halten.
