---
title: セルフサービスバーチャルイベント
description: GitLab におけるセルフサービスバーチャルイベントの概要。
twitter_image: '/images/tweets/handbook-marketing.png'
twitter_site: "@gitlab"
twitter_creator: "@gitlab"
upstream_path: /handbook/marketing/virtual-events/self-service-virtual-events/
upstream_sha: 1e195b58b9f249ff10bd0e705106c320fee86141
translated_at: "2026-05-14T00:00:00Z"
translator: claude
stale: false
---

## 概要 {#overview}

セルフサービスバーチャルイベントタイプは非推奨となり、現在は使用されていません。

ウェブキャストを主催したい場合は、Marketing Campaigns または Field Marketing と連携して、イベントに適したセットアップとトラッキングを決定してください。

このイベントタイプは公式には利用できなくなりましたが、以下の詳細は Zoom を使用してイベントを実行することに関連する有用な情報を提供しており、クイックリファレンスガイドとして提供されています。

## ベストプラクティス {#best-practices}

このセクションでは、ステップバイステップの手順から関連するすべてのベストプラクティスを、プロセスのさまざまな段階に分けてすぐにレビュー可能な形式でまとめています。

**一般的なベストプラクティス:**

* ユーザーは素晴らしい体験を期待しており、選べる選択肢がたくさんあります。私たちは、人々の参加を継続させ、将来のイベントにも戻ってきてもらうために、すべてのイベントが没入感があり、インパクトを持つ必要があります。顧客は Zoom 疲れに陥っているため、適切な主題、適切なスピーカー、適切な時間を真剣に戦略的に考える時間を取ってください。2 ～ 3 時間のバーチャルイベントを計画する場合は、楽しさを加え、学習に少しおもしろい質問を散りばめ、参加者を前向きな気持ちにさせてください。
* プロフェッショナルなビジュアル、イベント概要、アジェンダを提供する視覚的に強力なランディングページを提供する。
* イベント開始の 30 分前から、すべてのホストとパネリストのカレンダーをブロックする。
* 録画の中断を避けるため（一人がインターネット接続を失った場合に備えて）、Zoom ウェブキャストには 2 名の共同ホストが必要であることを確認する。
* プレゼンターと Q&A モデレーターは、誰もが見えるようにホストとしてサインインする。
* 可能であれば、離脱率を減らすために、セッションを最長 2 時間に保つ。
* プロモーションを通じて登録者数を監視する。参加率は 30 ～ 50% の範囲になる可能性があるため、多くの人がブロックされるのを避けるために、セルフサービススタイルのイベントは 400 名を超える登録者にしないでください。
* スピーカーが時間内に進めるよう中断したり、観客からの質問を割り込ませたりすることに抵抗のない、強いモデレーターを特定する。チーム内で、明確かつ刺激的な方法でコンテンツを提供できる魅力的なスピーカーを見つけてください。
* コンテンツのアウトラインを作成し、プレゼンターを特定し、コンテンツ開発のマイルストーン日を作成する。イベントの前の週に、すべてのホストとパネリストの練習セッションをスケジュールする。[ドライランテンプレート/スクリプト](https://docs.google.com/document/d/1uo6Hghm4cPqzAWjvPyIWSpNVn0ulYC4DcpAKCj4j5Pk/edit#heading=h.qv152nkfuvce) のコピーを作成して、全員がフローと使用される技術を確実に把握できるようにする。準備が鍵、すべてをテストする。
* チャット、Q&A、投票機能を有効にすることで、小規模イベントで質問を促進し、コラテラルを配布し、質問を扱うことができ、エンゲージメントを高く保つ素晴らしい方法です。大規模な観客がいる場合は、スピーカーが発表している間に質問に答えられるよう、チャットを監視する専任チームメンバーを確保する。Q&A に十分な時間をスケジュールする。
  * 最低 2 名の Q&A モデレーター（1 名は質問を発声し、もう 1 名は回答を入力）を確保する。効率的で知識があり、セッション中に発声すべき最も重要な質問と却下すべき質問（性質上不適切なもの）を理解している人。
  * 質問を Q&A キューにルーティングし、内部 google doc を作成して、イベントをサポートするチームが正しい答えを確実に持つように質問について共同作業できるようにする。次に、ドキュメントから回答をコピーして Zoom Q&A キューに貼り付け、参加者に表示する。
  * 大規模イベントでは、プレゼンテーション中（ラボではない）のチャットをシャットダウンすることを提案するが、パネリストが互いに話せるようにチャット機能はまだ有効にする。
  * チャット機能はイベントのゲーム化を支援するのに使用できる。
  * 参加者が Zoom チャットと Q&A 機能をどのように使用すべきかについて、スライドで情報を提供する。
* チームとその連絡先詳細を表示するスライドを提供する。
* 来場者への感謝を述べる最後のスライドにフィードバックアンケートを追加する。すぐに彼らをキャプチャするとより多くの回答が得られる可能性がある。
  * フィードバックアンケート/フォームを計画する際は、明確な目的/目標を持つようにする
  * 質問の量を制限する
  * アンケートは匿名であるべき
* プレゼン、録画、感謝のメッセージを含むイベントバンドルを投稿すると、新しいミーティング/会話が生まれる傾向があります。
* イベント終了後 24 時間以内に使用レポートをダウンロードし、リストアップロード [Issue](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/marketing-operations/issues/new?issuable_template=general-list-import-request) 経由で Marketing Ops に配信する。

バーチャルイベントを成功させるための追加の提案については、GitLab の一般的な [バーチャルイベントベストプラクティス](/handbook/marketing/virtual-events/#best-practices) を参照してください。

**基本的な Zoom 設定:** *これらの設定は、[Zoom](https://zoom.us/) ウェブクライアントにログインして個人 Zoom アカウント設定で更新する必要があります*

* `play sound when participants join or leave` を無効化する
* `mute participants upon entry` を有効化する
* ライブストリーム機能（advanced settings）を有効化 `allow live streaming the meeting and enable YouTube`
* `polling`（basic settings）を有効化する
* `breakout room`（advance setting）を有効化する

**Zoom イベントの設定:** *セルフサービス Zoom イベントをセットアップする際の基本的な推奨事項*

* 入室時に参加者をミュートする
* `join before host` オプションを有効にする
* `waiting room` を有効にする
* イベントが録画される場合は `record meeting automatically` をチェックする
* イベント後に登録者/参加者を Marketo/SFDC に追加したいイベントについては、登録を `REQUIRE` する
* イベントをサポートするための代替ホストを追加する
* `Close registration after event date`
* `Only authenticated users can join` をチェックする
* 練習セッションを実行できるようにするため、`enable waiting room` をチェックする。注: これは、練習セッション後にこれをオフに切り替えない限り、ライブイベント日にミーティングに人々を受け入れる必要があることを意味します
* イベントを作成したら、イベントの一番下までスクロールして Polls タブを確認する *プロのヒント: 投票ごとに 1 つの質問だけにすべきです。投票ごとに複数の質問を追加すると、一度にすべての質問に答える必要があります*

**プレイベント / ライブイベント / ポストイベント**

* ホストと共同ホストのみが録画を開始/停止できる
* ホストと共同ホストのみが参加者をミュート/ミュート解除できる

### セルフサービスバーチャルイベントのプロモーションガイド

個人チャンネルを使用してイベントを自己プロモーションすることには多くのメリットがあります: あなた個人のオーディエンスを構築する正当な方法であり、GitLab のコーポレートチャンネルを超えて人々にリーチでき、オンラインでの信頼性を高めます。このページでは、あなた自身のバーチャルイベントをプロモーションするために必要なすべてを概説しています。`このチェックリストは 2 時間未満で完了するはずです`。

ご自分のイベントをプロモーションする前に、私たちの [GitLab チームメンバーのソーシャルメディアガイドライン](/handbook/marketing/team-member-social-media-policy/) をレビューし、適用することを検討してください。特に、[GitLab Voice 情報](/handbook/marketing/team-member-social-media-policy/#gitlab-voice) をレビューしてください。

#### セルフサービスバーチャルイベントを開始するための成果物チェックリスト（詳細は以下）

* [ ]  イベントをプロモーションするためのコピー
* [ ]  クリエイティブ/画像のデザイン
* [ ]  認知を広める

#### セルフサービスバーチャルイベント用のコピーを書く方法

1. ソーシャルコピーに含めるハンドルとハッシュタグのリストを収集する
   * あなたのイベントトピックはすでにハッシュタグです: #DevOps、#security、#RemoteWork など。これらを自然に文に統合してください。
   * ゲストスピーカーはいますか？ Twitter または LinkedIn ページを持っているかもしれない会社、人、ブランドについて話していますか？Twitter 投稿にハンドル（@name）を含め、LinkedIn では適切なページにタグ付けしてください。

* Do's
  * ソーシャルチャンネル全体で、投稿に 1 ～ 3 個のハッシュタグを使用する
    * 例: I'm so excited to announce that I'll be speaking about #remote #DevOps at my webcast later this week! Join me and learn how @GitLab can help.
  * 自分の声で書き、クリエイティブになり、絵文字を使用する
    * 例: 🗣Everyone is talking about #remote #DevOps and at @GitLab it's all I work on. 💻 Join me for a webinar to learn how we make it all work.
* Don'ts
  * 文の述語、目的語、または補語にはハッシュタグを付けない（あなたのイベントの直接的なトピックでない限り）
    * 例: So #excited to #announce our new #event on #remote #DevOps… #GitLab #Tech #Webcast

1. コピーを助けるトップレベルのメッセージング
   * 以下の質問に答える 3 文を書く:
      * あなたのバーチャルイベントはどんなトピックですか？
      * 参加者が価値を持って持ち帰れるものは何ですか？/ なぜ誰かがあなたのバーチャルイベントに参加すべきですか？
      * なぜあなたがこのトピックについて聞くべき人なのですか？/ あなたを権威にしているものは何ですか？
   * これら 3 つの質問への答えを使用して、すべてのプロモーション用コピーを書く。
      * 「ツイート可能な」（280 文字以下）イベント説明 - これをイベントランディングページに追加し、Twitter と LinkedIn での最初の投稿のすべてのソーシャルプロモーションコピーとして使用する
      * ハッシュタグ、ハンドル、上記の質問への答えを含めた実際のソーシャルコピーを書く。（ハンドルがない場合でも問題ありません。しかし、常にハッシュタグ可能なトピックがあります。迷ったら、Slack で #social_media に尋ねてください）

#### セルフサービスバーチャルイベント用の画像を作成する方法

これはセルフサービスバーチャルイベントなので、プロモーション用の画像も自分で作成します。心配しないでください！必要なものはすべて用意しています。

ここに必要なことを示します:

* [Canva 上の GitLab のバーチャルイベントプロモーションテンプレート](https://www.canva.com/design/DAEOD5yTT_8/Vp8aqPPHdLVuvpNLlv9jzA/view?utm_content=DAEOD5yTT_8&utm_campaign=designshare&utm_medium=link&utm_source=sharebutton&mode=preview) を使用します。これら 2 つのスタイルのどちらを使用するかを選択し、テンプレート内の手順に従ってください。
* テンプレートの最初のスライドの指示に従ってください。
* 画像が作成できたら、「share」ボタンをクリックし、続いて「download」ボタンをクリックすれば、プロモーション画像の完成です！

GitLab Canva バーチャルイベントプロモーションテンプレートは、イベントをプロモーションするために使用する「ブランク」の小さなシリーズです！バーチャルイベントのためにこれらのいずれかまたはすべてを選択できます。まだご存じない場合は、基本的な写真編集の手法を学ぶ必要がありますが、Canva はユーザーフレンドリーなソフトウェアです。迷ったら、Slack で #social_media に支援を求めてください。

#### 認知を広める - セルフサービスバーチャルイベントプロモーションのローンチ

イベントをプロモーションするために必要なコピーとクリエイティブをまとめたところで、今度は認知を広めるときです。ウェブキャストまでの時間によっては、このセクションで概説した以上にイベントをプロモーションすることができるかもしれません。プロモーションのローンチからウェブキャストまでに 3 日以上の時間があるイベントのより継続的なプロモーションについては、以下にさらなる詳細があります。

私たちは、以下のすべてを行うことをお勧めします:

##### 1. ソーシャルメディアチャンネルでイベントを共有する

Twitter と LinkedIn でイベントをプロモーションします。Facebook や他のチャンネルでも行えますが、Twitter と LinkedIn が鍵となることを認識してください。作成したコピー + クリエイティブを取り、ソーシャルフォロワーに送信します。Twitter の @handles を、LinkedIn での人や会社のタグ付けに「変換」することを確実にしてください。すべてのソーシャルチャンネルと同様に「@」で始まりますが、LinkedIn では適切な人または会社を選択することを確認する必要があります。これを試してみる方法はこちらです (https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/a525082/mention-people-in-your-posts)。

##### 2. あなたのトピックに関連する GitLab Slack チャンネルでソーシャルメディア投稿を共有する

チームメンバーに、あなたの投稿を増幅してもらうよう依頼します。

個人の信頼性を構築し、イベントプロモーションのリーチを拡大することは、成功の重要な部分です。あなたのトピックと同じスペースで働くチームメンバーは、他の人よりも自分のチャンネルで共有してくれる可能性が高いです。インフォーマルコミュニケーションに関する私たちの価値観に忠実な方法でそれを行う方法はこちらです:
例: あなたのウェブキャストは上記の例と同じ、リモート DevOps についてです。重要なトピックの 1 つは `remote work` です。ソーシャル投稿でのハッシュタグであるだけでなく、`remote work` は GitLab Slack チャンネル `remote` のトピックでもあります。このチャンネルのチームメンバーはあなたのウェブキャストトピックに関するストーリーや意見を共有します。

Twitter と LinkedIn での最初のソーシャルメディア投稿を送信した後、両方の投稿へのリンクをコピーします。LinkedIn での投稿へのリンクをコピーする方法はこちらです (https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/a1340792/finding-the-url-for-shared-content)。Twitter でのツイートへのリンクをコピーする方法はこちらです (https://help.twitter.com/en/using-twitter/tweet-and-moment-url)。

ソーシャルメディア投稿へのリンクを取り、Slack チャンネルメッセージに追加します。このメッセージのバリエーションをチャンネルに送信します:

> こんにちは皆さん、
>
> 今週後半にリモート DevOps についてのウェブキャストを主催する予定です。私のソーシャル投稿をリツイートまたはシェアしてサポートをいただけると幸いです。
>
> 私のツイートをリツイート（あなたのツイートへのクリック可能なリンクにしてください）
>
> 私の LinkedIn 投稿をシェア（あなたの LinkedIn 投稿へのクリック可能なリンクにしてください）
>
> 質問がある場合や、ウェブキャストに貢献したい場合はお知らせください。

ソーシャルメディアチャンネルや他のデジタルスペースでの共有は、時間が許せば一度以上行うべきですが、ウェブキャストプロモーションについて GitLab Slack チャンネルにメッセージを送るのは 1 回以上行わないでください。ウェブキャストの終了後、何がうまくいったか、または何人が参加したかについて Slack チャンネルに更新を提供することは自由です。

##### 3. プロモーションのためのその他の所属を考慮する

テック系の非営利団体の一員ですか？あなたのウェブキャストに興味を持つかもしれない元同僚はいますか？グループチャット、Facebook または LinkedIn グループ、またはメンバーがあなたのトピックに興味を持つかもしれない他のチャンネルの一員ですか？それらにも共有してください。

グループでの共有のプラクティスに注意することが重要です - 一部のグループは厳格な「広告禁止」ポリシーを持っています。すべての Facebook と LinkedIn グループについて、グループルールをレビューし、モデレーターと問題を起こさないようにしてください。

##### 追加: イベントページに追加する

[手順](/handbook/marketing/events/#how-to-add-events-to-aboutgitlabcomevents) に従って about.gitlab events ページにバーチャルイベントを追加し、event master.yml に追加します。

##### 追加: Twitter 固有のオプション

私たちはオーディエンスをスパムすることを推奨しているわけではありませんが、Twitter は LinkedIn と同じ方法で使用されません。ウェブキャストの当日には、ウェブキャストを準備しているあなたの写真をツイートしたり、参加してくれたすべての人に「ありがとう」をツイートしたり、ライブで参加できなかった人のために録画（利用可能な場合）へのリンクを掲載することを検討してください。ウェブキャスト当日のツイートのリストに 3 ～ 5 ツイートを含めることは完全に許容されます。最終的に、他に何か言いたいことがあれば、Twitter で言いましょう。

##### 追加: 認知を広める - 1 日以上のプロモーション

ウェブキャストを計画中で、プロモーションの初日から実際のウェブキャストまでに 3 日以上ある場合、プロモーションに追加の投稿を追加する時間があります。

イベントを 1 日に 1 回以上プロモーションしないでください。覚えておいてください、これはあなたのネットワークなので、スパムしないでください。

ウェブキャストや仕事関連でないトピックについて、ウェブキャストのプロモーション投稿の間に投稿することを検討してください。

ステップ 1 で書いた同じコピーを取り、将来の投稿のためにリミックスします。

### ロジスティクスのセットアップ

#### Zoom でのイベントのセットアップ

##### 前提条件

これらの設定が必要に応じて個人 Zoom アカウント設定で有効になっていることを確認してください。Zoom ウェブインターフェイスで `Settings` に移動します。

1. 参加者が参加・退出する際のミーティング中断を防ぐため、以下を確認してください:
     * In Meeting（Basic セクション）の下で、`Play sound when participants join or leave` が無効化されている
     * `Mute participants upon entry` をアクティブに切り替える。
2. ライブストリーム機能を有効にするには:
    * In Meeting（Advanced）セクションの下で、`Allow live streaming the meetings and enable YouTube` をアクティブに切り替える
3. 投票機能を有効にするには:
    * In Meeting（Basic）セクションの下で、`Polling` をアクティブに切り替える。
4. ブレイクアウトセッション機能を有効にするには:
    * In Meeting（Advanced）セクションの下で、`Breakout room` をアクティブに切り替える。
    * Zoom ユーザーの事前割り当てを有効にするには、`Allow host to assign participants to breakout rooms when scheduling` をチェックする。
5. [Zoom Bombing](https://www.forbes.com/sites/kateoflahertyuk/2020/03/27/beware-zoom-users-heres-how-people-can-zoom-bomb-your-chat/#26745c14618e)（ハッカーがミーティングをハイジャックすること）を防ぐためのオプションだが [Zoom からの便利なベストプラクティス設定](https://www.zoom.com/en/blog/keep-uninvited-guests-out-of-your-zoom-meeting/?cms_guid=false&lang=en-US)。

**Zoom でのイベントの作成**

1. ウェブインターフェイス経由で Zoom にログインします。
2. トップ右ナビゲーションで `schedule a meeting` をクリックします。
3. 推奨フォーマットで `Topic` を入力します（これは確認メールの件名になります）:
     * 1 回限り（非繰り返し）のイベント: `Event title` - DD Month, 2020 - Local time（例: Deploy AWS Lambda applications with ease - April 9, 2020, 9 am PT）。
     * 繰り返しイベント: `Event title`（例: Deploy AWS Lambda applications with ease）。

4. `Description` にイベントの内容についての説明を入力します。*注: これは確認メールとランディングページの本文に表示されます（ステップ 9 で登録を必須に設定した場合）。
5. `When` にイベントの日時を入力します。
6. `Duration` にイベントの継続時間を入力します。
7. イベントが開催される `Timezone` を選択します。
8. （オプション）イベントが繰り返しの場合は、recurring meetings をクリックして `Recurrence` をセットアップし、繰り返しイベントの `End date` を指定します。
9. 登録と参加を追跡する必要があるイベントの場合、`Registration` フィールドを `Required` としてチェックすることを確認してください。これを行うと、イベント用のランディングページが自動的に作成されます。
10. （オプション）ステップ 8 でイベントを繰り返しに設定した場合は、ターゲットオーディエンスに最適な登録プロセスを指定します:
     * 参加者は 1 回登録し、いずれの出現にも参加できる - これにより、フォーム入力時に登録者はすべてのセッションに自動的に登録されます。
     * 参加者は出現ごとに登録する必要がある - これにより、登録者はフォーム入力ごとに 1 つのセッションのみを選択できます。
     * 参加者は 1 回登録し、1 つ以上の出現を選択して参加できる - 登録者は、ランディングページのフォーム入力前に参加したいセッションを選択するチェックボックスを表示されます。

11. （オプション）`Require a meeting password` オプションをチェックすることでミーティングをプライベートにしたり、登録者だけが参加できるようにすることができます。自動生成されたパスワードを招待状（登録が不要なイベント用）/確認（登録が必要なイベント用）に含めます。これは、招待しようとしている人だけがミーティングに参加し、ハッカーがミーティングを乗っ取るのを防ぐのに役立ちます（Zoom Bombing）。
12. ホストや参加者のビデオを `on` または `off` にしたいかを指定します。
13. オーディオが電話とコンピューターオーディオの `BOTH` に設定されていることを確認します。
14. ミーティングオプションの設定:
15. ホスト前に参加者の参加を許可したい場合は、`Enable join before host` オプションをチェックします。
16. **（推奨）** プレゼンテーション中に誰かが参加した場合の中断を防ぐため、`Mute participants upon entry` をチェックします。
17. **（推奨）** 一部の参加者を他の参加者より先に参加させたい場合は、`Enable waiting room` オプションをチェックします。これは、イベント直前にホストと他のプレゼンター間で最終ドライランを実施するのに役立ちます。これを有効化することは、[Zoom Bombing](https://www.zoom.com/en/blog/keep-uninvited-guests-out-of-your-zoom-meeting/?cms_guid=false&lang=en-US) を防ぐために Zoom が推奨しています。
18. メールアドレスを使用して Zoom にログインした参加者のみにミーティングを制限するには、`Only authenticated users can join` をチェックします。これを有効化することは [Zoom Bombing](https://www.zoom.com/en/blog/keep-uninvited-guests-out-of-your-zoom-meeting/?cms_guid=false&lang=en-US) を防ぐために Zoom が推奨していますが、制限的な性質のため、登録に影響する可能性があります（登録者は登録を完了する前に Zoom にサインアップする必要がある）。
19. ミーティング前にブレイクアウトセッションに参加者を事前割り当てしたい場合は、`Breakout room pre-assign` をチェックします。@gitlab メールドメインを持つ参加者/ホストのみがウェブインターフェイス経由で事前割り当てできることに注意してください。@gitlab 以外のメールアドレスを持つ参加者は、事前割り当てされるためにマシンに Zoom がインストールされている必要があり、このシナリオの事前割り当ては CSV アップロード経由でのみ可能です。
20. **（プライベートな性質のミーティングを除いて推奨）** ホストが参加したときにミーティングを自動的に録画するには、ローカルコンピューターまたはクラウドのいずれかで `Record the meeting automatically` をチェックします。
21. 必要に応じて代替ホストを追加します（GitLab 従業員である必要があります）。GitLab 従業員でないプレゼンターについては、通常の参加者として登録するよう依頼し、ミーティング中に共同ホストアクセスを付与します。
22. ミーティングを SAVE します。
23. イベントが作成されたら、イベントの一番下までスクロールし、登録をクリックし（必須として選択されている場合）、edit をクリックし、`other options` の下で、`close registration after event date` のボックスをチェックします。
24. :star2: **（オプション）プロのヒント:** 将来のミーティング用に同じセットアップを保存したい場合は、`Save your meeting as a Meeting template`。

**[登録が必要なミーティング用に推奨] 登録フォームをカスタマイズする**

1. セットアップしたミーティングの登録タブで、registration options の横にある edit をクリックします。
2. `Questions` タブをクリックし、`Job Title` と `Country` を選択します（次のステップでカスタムフィールドとして追加するため、`Number of Employees` は選択しないでください）。
3. `Custom Questions` タブをクリックし、`New Question` ボタンをクリックして `Number of Employees` カスタムフィールドを追加します。
    * `Type` には `Single answer` を選択
    * `Required` がチェックされていることを確認
    * `Question` フィールドに `Number of Employees` を入力
    * answer フィールドに `1-99`, `100-499`, `500-1,999`, `2,000-9,999`, `10,000+` を入力
    * create をクリック
4. `Custom Questions` タブをクリックし、`New Question` ボタンをクリックしてメールオプトイン文言を追加します
    * `Type` には `Single answer` を選択
    * `Question` フィールドに、[この例](https://docs.google.com/document/d/1UEfWo26DP7nRPrWRWo7O7oSrNp_rRuVqyN_vC7SwXME/edit#heading=h.i3bpdb8vrwb) に従って入力
    * answer フィールドに `Yes` または `No` を入力
    * create をクリック
5. （オプション）`New Question` をクリックし、前述の手順に従って追加のカスタムフィールドを追加します。`Short Answer` と `Single Answer` の選択により、登録者は自由テキスト応答を入力できるか、ピックリストから選択できるかが決まります。
6. `Save All` をクリックします。

**[登録が必要なミーティング用に推奨] 確認メールをカスタマイズし、リマインダーメールをトリガーする**

1. セットアップしたミーティングで、`Email settings` タブをクリックします。
2. `Confirmation Email to Registrants` セクションの横で、メール言語を選択し（`English` のデフォルトでない場合）、edit をクリックして、編集可能な `Subject`、`Body`、`Footer` セクションを変更します。注: Zoom メールはテキストのみで、レイアウトは編集できません。
3. **（推奨）** このセットアップでは、リマインダーメールを手動でトリガーする必要があります。イベントの ±1 または 2 時間前に、確認メールの件名を `[Meeting Topic] Confirmation/Reminder` に変更し、`Registration tab` をクリックします。`Registration tab` で `View` をクリックし、左上のチェックボックスを選択してそのページのすべての登録者を選択し、`Resend Confirmation Email` をクリックします。登録リストが複数ページにまたがる場合は、各ページに対してこれを繰り返す必要があります。
4. **注:** Zoom 登録は統合されておらず、登録参加者はイベント後にリードリストをアップロードするまで Marketo に取り込まれないため、プロモーション付きのセルフサービスイベントには Marketo リマインダーメールを送信しません。

**[登録が必要なミーティングのオプション] ランディングページとメールヘッダーをカスタマイズする**

1. セットアップしたミーティングで、`Branding` タブをクリックします。
2. カスタム画像を `Banner` セクションにアップロードするか、基本的な GitLab [画像](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/corporate_marketing/corporate-marketing/-/blob/master/design/web-design/about-gitlab-com/webcast/zoom/png/zoom-email-banner-1200x200.png) を使用します。画像要件は以下のとおりです:
    * GIF、JPG/JPEG または 24 ビット PNG
    * 推奨寸法: 640px x 200px
    * 最大寸法: 1280px x 400px

**[オプション] ミーティングに投票を追加する**

1. [アカウント設定で `Polling` を有効にした](/handbook/marketing/virtual-events/self-service-virtual-events/#prerequisites) ことを確認してください。
2. セットアップしたミーティングで、`Poll` タブをクリックします。
3. `Add` をクリックします。
4. 投票の説明的なタイトルを付けます。
5. 投票を提出する際に参加者を匿名のままにすることを許可するかどうかを指定します。
6. 投票の質問を入力します。
7. 回答が `Single choice` または `Multiple Choice`（参加者が複数の回答を選択できる）のいずれかであるかを指定します。
8. `Save`。

#### イベント中

**[オプション] イベントのライブストリーム開始**

1. アカウント設定で `Livestream` を有効にしたことを確認してください。
2. バーチャルイベント中に、この [ステップバイステップ手順](/handbook/marketing/marketing-operations/youtube/#livestream-with-zoom) に従って LIVESTREAM を開始します。

**[オプション] ミーティング中に事前録画ビデオを再生する**

1. ビデオプレーヤー（quicktime/YouTube）でビデオを引き出していることを確認してください
2. Zoom パネルで、share screen をクリックして、共有したいビデオを選択します
3. ポップアップ画面の左下で、`Share computer sound` と `Optimize Screen Share for Video Clip` を選択します。`Share` をクリックします。
4. ビデオを再生します。

注: この機能をセミライブバーチャルイベントに活用できますが、視聴者はあなたが彼らのためにビデオを再生していることがわかるので、その情報を彼らに事前に共有する（透明性を持つ）ことが良いです。

#### イベント後

**[オプション] 登録リストのダウンロード**

1. ウェブインターフェイス経由で Zoom にログインします。
2. 左ナビゲーションで `Reports` をクリックします。
3. `Meeting` をクリックします。
4. `Report Type` に対して、`Registration Report` を選択します。
5. `Search by time range` にイベントの日付を入力し、`Search` をクリックします。
6. イベントを選択して `Generate` をクリックします
7. `Registration Type` で `All Registrants` を選択し、`Continue` をクリックします。
8. レポートの処理が完了したら、`Download` をクリックします。

**[オプション] 参加者リストのダウンロード**

1. ウェブインターフェイス経由で Zoom にログインします。
2. 左ナビゲーションで `Reports` をクリックします。
3. `Usage` をクリックします。
4. `From` にイベントの日付を入力し、`Search` をクリックします。
5. イベントを見つけ、右にスクロールして `Participants` 列まで進み、青色フォントの参加者数をクリックし、ポップアップページの左上の `Show unique users` チェックボックスを選択し、`Export` をクリックします。

**[オプション] [適切な YouTube チャンネル](/handbook/marketing/marketing-operations/youtube/#channels) に録画をアップロードする。**

[アップロード方法に関する手順](/handbook/marketing/marketing-operations/youtube/#uploading-conversations-to-youtube)。

**[オプション] セルフサービスバーチャルイベントの録画をゲーティングする**

ゲートウェブキャストランディングページの作成に費やす時間投資のリターンを最大化するために、セルフサービスバーチャルイベントの投稿後録画は、投稿後 7 日以内に最低 550 YouTube ビューを獲得した場合にのみゲーティングします。

ビデオがゲーティング基準を満たしている場合は、marketing campaigns チーム用に以下の Issue を開いてください（明確性のためにビューのスクリーンショットを提供してください）:

* 注意: リクエスタは、トリアージするためにすべての以下の Issue テンプレートで Issue 詳細を提出する責任があります。
* [ ] [Pathfactory Upload Issue](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/demand-generation/campaigns/-/issues/new?issuable_template=request-pathfactory-upload)
* [ ] [Pathfactory Track Issue](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/demand-generation/campaigns/-/issues/new?issuable_template=request-pathfactory-track)
* [ ] [Marketo Landing Page & Automation Issue](https://gitlab.com/gitlab-com/marketing/demand-generation/campaigns/-/issues/new?issuable_template=request-mkto-landing-page)

*注: 550 分のしきい値は、2020 年 8 月 11 日から 8 月 18 日の間の GitLab ブランド YouTube チャンネルのトップ 10 ビデオの平均に基づいています。*

### 結果

#### 月別の応答

この [SFDC レポート](https://gitlab.my.salesforce.com/00O4M000004aL5Y) は、セルフサービスバーチャルイベントによって生成された応答をリアルタイムで追跡します。Sisense で利用可能になり次第、機会とパイプラインデータを使用したフルファネルレポートをリンクします。
